['Hachi就是爱一个人过一生了。', '豆瓣影迷的品位就这样，一遇到催泪和卖萌，评分就失控了。对于忠犬八公的故事早有耳闻，看着美版的改编，其实没什么亮点，模式化的重述了一遍故事而已，比如那个树叶变绿变黄飘落的镜头，我汗了。看着忠诚的狗狗等了主人一辈子，催泪彻底让人失去理智了，大家都被自己感动了。★★★', '这真是漫长的一生啊，八公。', '八公的主人，也在天堂的门口等了它很久吧。', '这是我所看过的关于狗狗电影最感人的一部，我想它的成功之处就在于将重点正确放至在了对Hachi内心的刻画上，而没有像其他一些影片文不对题，偏偏喜欢渲染一些多余人物的情感，很显然，主题对了，观影者自然而然会买单。', '被狗狗的一往情深击倒，和老公两个哭得稀里哗啦。今天抱着家里的狗亲了一天。', '你要养狗,就不能当它是guest,十年可是一只狗的一辈子', '动物是我的死穴...从头哭到尾..', '“永远都不能忘记你所爱的人” 狗尚如此，人何以堪？5星给动情的真实故事。', '催泪大片，排毒良品，超憨的秋田犬，还有久违的理查基尔兄', '你和我在一起两年，你走之后，我剩下的人生都留给你了。。。', '哭死啦...想去涉谷看看那尊雕像...by the way,那个帅老头我好喜欢...!!!', '纸巾抽到还剩最后一张', '“等有一天它会给你捡球的时候，一定有什么特殊的理由” 八公用这种方式来告别了他的主人....', '这次不是拉布拉多，不是金毛，是默默无闻的秋田犬~在电影的最后部分我哭的稀里哗啦，意气风发的八公老了，脏了，以前不怎么喜欢他的女主人抱着它感动的流泪，大雪纷飞的夜里因为有火车来了八公又在等，似乎是回光返照般的看见男主人一如从前那样从火车站里走出来张开双臂要拥抱他~其实狗狗什么都知道', '天呐我从后半段开始一直在哭 为什么面对这么居心不良的赚眼泪煽情电影我还是被套牢了！我马上要给我家小羊皮一个热烈的大拥抱！！！', '....明早眼睛又肿了', '想起回家的出租车上的广播，一对老夫妇丢失了狗狗寝食难安不知道该怎么生活，他们女儿在广播里说抱了狗的人，你们要是卖我们再买回来。尤其是她妈妈现在整个人都吃不下饭了，他们年纪大了，狗狗就是他们的生活寄托啊。【我已经使劲克制自己不哭了，但还是不行。】', '所以说，与人打交道越多，就会越喜欢狗', '这只秋田犬演是演得真好，不过总让我有种看日本纯爱片的错觉。。。', '看完只有轻飘飘的感动，故事性还是太弱了些。人类真无耻，主演表排第一位的为什么不是八公？！', '哭死我了~~~~（&gt;_&lt;)~~~~ ', '任泪纵横。。。', '狗狗真的是通灵性的，小八从来不叼球的，知道主人有危险，在主人帕克临走时从家中叼着球跑到车站想留住主人陪自己玩。主人去世后，小八每天坐在车站广场的花圃上，看着车站出口人来人往却没有等到主人那一幕真的很难受，这部电影赚足了我的眼泪，自然又真实，狗狗真的是人类最好的朋友。', '多年过去再回看这部影片依然会被八公纯粹的感情打动，热泪盈眶。想到那句话：狗的生命很短，人的生命很长，它在你的生命中可能只是一个片段，而你却是它的全部。而八公用它的生命诠释了对主人的爱与等待……', '手法细腻独到，却又慢慢渗入人的情感，感动、悲痛、泪流，直至成伤。这个世上最厉害的武器，从不是伤害，而是温暖，你的心都掏空了。而我们又甘之如饴，我们终究是孤独的个体，需要爱和暖。', '感动你们的是电影，还是故事本身？', '当时看的时候哭的稀里哗啦，心里特别难过，如果那天主人回来了，一切都不会发生，多好的狗狗，舍不得', '在狗狗的世界里，认定了你，就是一生一世，泪目。', '狗比人更有情意。我们若是怀念一个人，也许只有短短一段时间。', 'hachi的后半生都在等待，暴风哭泣。', '一个多小时的电影，哭了一个小时，只要是养过狗的人，都知道这是一种什么心情，怕狗狗死，也怕自己死，这是宠物与主人之间的缘分与羁绊……', '看的同时，狗在叫、拉稀，一边流泪一边给它抓稀屎。', '是我至今为止看过的最动人的电影，看看八公，再看看我脚边的追着自己尾巴正欢的狗狗，嗯。。。。我还是再看一遍八公吧', '当年在宿舍熄灯了看的  然后整个宿舍就听到我的哭声和抽纸的声音  早上起来地上一片纸  感动的哭  尤其是最后等到死都没等到自己的主人 ', '热泪盈眶', '何勇说：找个男（女）朋友，不如养条狗。', '世界上最忠诚最义气的狗，主人死了 痴心任不改，哭成🐶', '初中看的，在我房间边看边哭，我老妈进来还吓一跳，以为我是怎么了😂😂😂😂😂😂😂从小学就想养狗，但是老妈老爸都不让，理由都是自己不照顾不了还照顾狗😒😒😒😒', '怀念一个人有很多种方式，最长情的是等待，可那个人却再也回不来。很感人的一部电影。', '一年的眼泪都流干了 never forget anyone you loved...', '还记得全班一起哭的震撼画面，等待教授对八公来说是一种幸福', '秋田犬不会像其他犬种一般讨好邀宠于主人，自古便作为人类伙伴与同盟者的它们，自信高傲，绝不委屈自己。小小的八公在火车站遇上教授帕克，这就是天授的缘分，他们是朋友也是家人，注定一辈子不离不弃，相扶相守（最后八公在车站门口想着教授慢慢死去的情景太感人了）。', '看的时候哭成狗，心痛的不行。', '看完后觉得狗狗演技好棒！这狗狗太通人性了，和主人的感情太好了！哪怕后来主人去世后它每天都要去车站等主人接主人而且是不管刮风下雪，真的很让人感动，看完这片子后我都想养只狗狗了', '“有时候我在想 并不是人类在养宠物 而是宠物愿意陪伴在人的身边啊”看这部电影 我哭了一卷纸巾 八公对主人的忠诚 对主人的爱 从始至终都没有变过 从春到冬 从花开到叶落到白雪 从幼到老  从日出到日落 从生到死 八公的形在变 可心却始终没变 感动不止一点点💗', '生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信，他的主人会回来。 它的生命如一注流水，一点一点在车站的青石台上年复一年地流逝。作为一只狗，它有它的原则，不离不弃，不论生老病死。它卧在那里，十年，透彻成一种风景。死生契阔，与子成说。', '初中看的，现在回忆起来也是超感人的，宠物对于你来说是一段时间，但是你对宠物来说确实它的一生，且行且珍惜', '有时候动物比人重情 小八太可爱了 前期很萌 后面很悲 看到小八伤感的眼神 一直在无声的流泪 ', '感动得一塌糊涂，这个狗太通人性了，主人都不在了还天天去接他重情重义的狗狗🐶……', '很多人给予这部影片很高的评价，于是在网上找到资源观看，果然名不虚传。影片开头就很神秘，以帕克教授的孙子讲故事形式叙述了他的家庭和一只狗的感人故事。我想人们应该是被狗的忠诚所打动吧，和着背景音乐，树上的叶子绿了又黄，黄了又绿，看着这一幕多少人热泪盈眶甚至泪奔……狗通人性，爱护动物。', '什么叫卖萌啊什么叫洒狗血啊！哭死老娘了喂！！', '哭的稀里哗啦的，被小八和教授还有那些好心人感动了，想起来了自己养的狗狗，小八等教授等到老死，秋田只有特殊情况才玩球，因为那天教授会永远离开，太感人了，现在还有点想哭', '很早就看过了，时间有点久远… 只记得一把鼻涕一把泪的自己，我一直相信狗是非常通人性的高级动物，忠诚而专一，我不明白为什么至今人类的餐桌上还会有它的身影，食物那么充裕又不是没有选择，我没有那么大的能力管束他人，只能做好自己，狗是人类的好伙伴，能终其一生陪伴在你的左右，不爱也请别伤害', '看这部电影时曾哭得稀里哗啦，因为前面铺垫众多人与动物的真挚情感，让观众感受到美好，所以最后结局才那么让人心碎。不愧为经典之作，故事最动人的永远是感情，无论是人与人之间，还是人与动物之间。', '老早前看过的影片，在大学我们寝室还为了他做了英语PPT，很棒的一部影片，故事娓娓道来，充满了温情，悲伤，可以温暖冬日。当然这种影片不能看第二次，太悲伤。', '记得有一项研究表明，狗狗睡着的时候，梦里想的是他们的主人。。。T^T嚎泣', '10年后妻子回来扫墓看到小八还在那个车站守候，她走过去打招呼说我能和你一起等吗？真是哭惨！', '明明泪点很高的，看完这部电影还是止不住泪流满面，太感人了，很多时候狗比人还要重情义', '狗是人类忠实的伙伴，也许它们没有人聪明，但是正因为它们的这股傻劲，才会有很多坚持。八公也是这些人类的亲密伙伴之一，跟主人的缘分一开始就注定了，在男主人临终前还特意玩球，还是挺有灵性的！善待每一个生命！', '  致敬经典！很多时候，动物比人来的靠谱，动物的世界中没有那么多掺杂。我信任你，所以我心甘情愿等你回来，即便人人都说你不会回来了，可是我还是选择继续等你，因为我怕你回来时，找不到回来的路。', '散乱不堪，俗不可耐。如果没有那只秋田犬的表演，根本是浪费时间；即使有了它的表演，也还是浪费时间。', '太勉强了，从头到尾没有入戏，这个故事的日本味道太浓厚了，所以里面的西洋面孔看着违和感十足，而且音乐几乎没断过这一点真的挺烦啊', '存了好久的片子终于鼓足勇气看完。最怕这种嘲讽，人在无尽的生命里早早学会遗忘，狗短暂的一生只懂得一个道理——终始如一。', '再次重温，依旧是那么感人！', '它只是你的一条狗，但你却是它的一生！', '当初在宿舍看着看着就哭了，特别是对于喜欢狗的人来说，分分钟致命。', '“我等你”比“我爱你”更真挚，更感动。', '突然想到那个采访，养十年的狗和处一年的男朋友你选择谁，毫不犹豫的选择狗，所以你懂的', '很美国的影片，今天才看，据说是基于一个真实的故事，没有喧嚣的暴力，色情，和故事般的浪漫，但深刻感人。爱情如此简单，如此纯洁和忠诚度如此经久不衰的，它会融化的铁石心肠。影片适合所有年龄段，力荐', '家中养狗，临死前没能陪在它身边走完最后一段路，梦里无数次见过它奔向我的样子……从教授去世前就开始哭一直哭到结局都分不清我到底在哭谁，Mark下辈子要找一个好主人好好待你知道吗┭┮﹏┭┮', 'waiting for you till the end of my life', '它只是你的一条狗，但你却是它的一生。', '泪奔！', '拿辣椒水喷眼逼人哭的电影，和咯吱人逼人笑的电影，本质上是一样的。', '哭死。一直都很喜欢🐶却不敢养，就怕最终的生死离别。', '以后有机会的话也想养一只宠物。', '好感人的一部电影，看的时候哭成了狗，唯一认定的主人，它的一生只有你', '被这个故事感动得泪流满面。在那个车站，八公，你一直守着他。。。“永远不要忘记你所爱的人”', '一只汪可能只是人生命中的一个过客，但你于它却是整个世界，真的是一个很感人的影片', '很感人，忠义的狗狗，狗是人类最好的朋友，它们懂得感恩，回报。', '故事情节非常简单，着重刻画狗狗的内心，通过它的眼睛，你就能感受到他的对主人的感情。', '狗通人性，同时也是人类最忠诚的朋友！预感到危机来临，八公想尽可能的拖住主人！主人死后八公也忠诚的守护了九年，在八公走后见到了主人，也令后人为八公建了雕塑！很温暖的故事！但是个人感觉故事情节有些弱，可以更紧凑些！但真实的故事的确令电影增分不少！', '看后很感动   没养过宠物   没有那种感觉   不过观影以后挺触动的  那样漫长的日子啊   一直遥望着  等待着   有点泪目  我记得小时候 我朋友的猫死了   他还很伤心的哭了   那会儿有点理解不了  ', '在心里默念着，眼睛不要再睁开了，别再醒来了，够了，已经够了，你已经做得太多太多了，10年了，够了，去另外一个世界与他相遇吧！泪眼婆娑。', '为了释放情绪来看八公后半段真的哭了，谢谢你小八', '养它就要爱它护它到最后，因为你是它的全部', '分分钟哭到炸。', '真让人心疼。', '狗狗也是你的亲人，哭的稀里哗啦的', '影片没有跌沓起伏的情节，也没有令人震撼的特效，有的只是温暖安详的音乐，看似平淡无奇，却给人带来深深的灵魂震撼，催人泪下。', '一直很喜欢狗，一个人一生可以养很多狗，但是对于狗来说你就是唯一。真的很感人', '催泪弹什么的最讨厌了T——T', '我看过的第一部讲述人狗情感的电影，真的很感人。后面还陆续出了很多类似题材的电影，但都不及这部电影带给我的震撼。“它只是你的一条狗，但你却是它的一生。”', '小八终于等到了它的主人。', '太催泪了。小八和主人之间的感情已经超越了狗狗与人类的界限，甚至比人与人之间的关系还要更真挚更密切。', '我用我的一生等你。阿八。', '一种类型片叫不哭死不让出电影院', '是不是应该集结动物们来看一下？', '很温情的电影，看后很感动，很有创意！打个3分吧！', '八公，你想他是吗？我也是的，所以 你去吧。\n不敢看第二遍系列，哭成了泪人，难以忘怀，八公现在一定和他的主人快乐的生活在一起吧❤\n越来越害怕我家狗狗离开我了，真的害怕……', '&#34;它只是你的一条狗，但你却是它的一生。”看完哭的不能自已。', '八公只是做着自己要做的事情，他只是在等候自己的主人，然而就是简单的等候又有谁能够一直坚守？', '超级治愈又感人，狗狗真的好暖心', '很感人，尤其在看到教授逝世后的情节，八公还依然每天在火车站口等待着它的主人的回来，泪目了，狗狗真的很重情感，教授和八公之间的情感，温馨治愈。温馨提示:看此影片，准备好纸巾', '它的一生不是你的一生。所以我不敢养狗。', '整部电影没有勾心斗角、没有阴谋诡计、只是用一只狗去感动你。', '狗狗是人类最忠诚的朋友，说实话真的看哭了。', '会在这里等着你回来 一直等着 它们的世界 那么纯粹 是它们愿意守着你 陪伴着你 泪目 认定一个人 就是一辈子了 ', '他笑着问：“你觉得是金毛温驯还是萨摩耶温驯”我哭着说：“柴犬”', '除了狗可爱点还有什么，喜欢狗不会自己养一只啊？尽干这叶公好龙的事。我被动物电影快恶心死了。', '爱狗的人都会喜欢的片子', '感动，催泪，一只忠诚的狗用它的一辈子等候着主人，狗的思想是单纯的，认定的主人不管生死都会一辈子忠心的跟随。', '狗狗的忠心让人震撼，最后的真的泪点啊！', '很感人的故事，感觉人类和动物之间的感情甚至超过其他的。', '哭着看完的。看完片尾字幕又哭了半天。最感动的是它没干什么现身救主这样的英雄事迹，只是漫长的等待着。可是八公，你真傻，那是很长的一生呢。', '哭死我了，八公等它主人等的呀太让人心疼', '个人很喜欢小狗，这部电影素材很好，很容易入戏的一部电影，小八在主人去世后每天坚持等他的情节真心看哭我了', '哭瞎。有时候真的人不如狗。', '泪点太低了 看电影到最后好心酸啊 有的时候我们都不如一条小狗执着', '其实，只是一条狗而已，这里9.1的分真让我吃惊', '配乐和画面都特别让人舒服，拍得特别流畅，果然被感动的泪流满面，不过感动我的是故事，不是电影', '看完这部片的，不要再说人不如狗了，Hachi是等了9年不错，但王宝钏不是等那谁等了18年嘛，两个狗啊！！！', '看完之后哭死，太感动了。', '感人致深，哭死我了。值得回味，发人深省。', '狗的一生可能对你来说只是一个过客，而你，却是狗的一辈子。', '我认识的人越多，我就越喜欢狗。', '很多年前看了，只能说是一遍一遍的看，一遍一遍的哭😭', '最令人感动的是，在主人离开的十年时间里，八公风雨无阻每天都去车站等候它的主人，直到生命即将走到尽头的那一刻，它也一直在等主人，因为它相信主人总有一天会回来。', '看完不能停止哭泣，呜呜呜。', '永远也等不回你依赖的人', '这只秋田犬演的真好，悲伤又温暖的片子，十年是它的一辈子，动物永远最真诚。', '感动死了，动物对人的爱真美丽真纯粹，想哭的朋友可以去看。', '好感动，狗狗果然是人类最真诚的朋友。唉', '整部片子展现出满满的温暖，狗对主人的忠诚，主人对狗的爱，主人公和妻子的爱，邻居们对狗的照顾，人与狗之间，人与人之间，都有这世间最珍贵的情感，也正是这一份感情让电影的世界很美很感人，也是这一份感情让忠犬八公成为经典，每每观看，热泪盈眶！', '狗的演技，远胜我国诸多男女明星，从这点出发，本片就值四星。', '很感动，最后哭的稀里哗啦，狗对你来说只是个过客，可你对他来说却是一辈子', '狗是人类的朋友，在危难时刻有可能救你的命。电影里的狗的真的让人感动至深，保护主人，毫无畏惧。', '故事很感人', '主人就是狗的所有，哭死！', '这是每看一次都会哭一次的电影，其实动物都是有灵性的，你对它好它会给你全部。', '哭死，因为那份感情太纯粹。因为那份感情很难得，好好珍惜现在拥有的', '狗是人类最忠诚的朋友，这句话说的太好了，后半部分真是太感动了，哭的稀里哗啦的，就是因为小八', '这个电影超感人的，现在虽然有很多人和狗狗的电影，但始终细腻的情感比不上这一部！', '确实感人，不过也就是感人而已', '记得最深的一句话，他不会再回来了。。。哭惨了', '终于明白了为什么说狗通人性', '最感人部分安排在最后五分之一 秋去冬来 日复一日等待那部分 故事讲述是孩子嵌套倒叙的模式 其实并没有太大必要 全片若能砍掉一些旁枝 让Hachi的戏份更重些 等待的艰辛更突出点 或许会更好 全片演技最佳无疑是Hachi 完全贴合片中情境 卖萌 忠诚和坚持的尺度把握颇佳 日本人和东方神秘虽赘 为票房也可恕', '看的哭了好几次，我竟然被一只狗狗打动。。。。再一次告诉我们狗狗是人类最忠诚的朋友，我们应该爱护它们', '我们不应该忘记任何一个我们爱过的人，这就是忠诚的含义。', '太感人的狗狗了555555', '几年前看完电影心心念养一只柴犬，奈何心太大，蜗居并不能好好照料，天下的狗狗都至情至性，谁对他好他必定会回报，小八格外如此，为小八和主人间的深情感动', '狗狗太可爱，结局很催泪', '感动的不行不行的，真的很棒，情感方面就容易收获人心，棒', '狗狗是人类最忠诚的朋友一点没错了。看完哭得稀里哗啦', '其实我没看过，但是我一直知道这部电影，不是不想看，是不敢看，狗狗的特点大家都知道，不用我多说，我自己养过两条狗，一条被卡车压死、一条意外走失，没能陪伴它们一生，我很难过，之后再也不敢养狗，因为如果它先离开，我会伤心，如果我先离开，它会无助。', '一句话点评：在那个美丽的车站，有一只可爱的狗狗在永远等待着他的主人的归来！一个关于忠诚的人与狗狗之间的美丽故事，他们之间的依恋早就超越了平凡，这一刻，我看到了动物身上所淌露出来的温情和执着，这部电影，让我更加有一只的自己的八公了••••泪奔••••', '难以抑制的泪目。', '第一次接触这本电影是老师推荐寒假可以去看的，所以只是抱着无聊的心态去开始欣赏的，但是到最后却被感动的稀里哗啦，故事没有什么特别华丽的特效或跌宕的情节，只是平淡的叙述，却传达了最朴实而真诚的情感，八公用他的一生去等待，用一生去坚守与主人之间的爱，但愿自己也能珍惜并坚守身边的人间大爱', '唉，潸然泪下', '这部真的是看了一遍又一遍。每次都看哭', '八公其实做的并不多  它所做的  其实就是每天在同一时刻  蹲在火车站前的花坛边上  热切而又忠实的等着主人归来。', '特别喜欢这部电影，很温暖，哭的稀里哗啦的', '永远不要忘记你所爱的人，感动', '在它的眼中 你就是唯一  我的生命里只有你  有你在我身边就够了  即使你不在  我还是会在老地方等你回来   😭😭😭  狗是人类最忠实的朋友  爱护动物  一旦养了就不要抛弃它   我家的小狗狗已经十岁了 很可爱  很听话  ', '呵，明知如此', '做狗做得比人还人。这年月，忠诚与无条件的爱，是不是只有在狗身上才能找得到了？', '喜欢狗的忠和对人的感情，就算主人去世了狗狗还一直在老地方等待着他的主人，善待每一个小动物吧。', '我们的一生会遇到很多值得珍惜的人，但对于狗狗而言，他们的一生却只有你这么一个人来珍惜，所以你如果有一条狗，请善待它，如果你想有一条狗，那么请你一定考虑清楚是否能善待它！', '最令人感动心痛的狗狗…', '每次看都会被感动 这部影片赚足了我的眼泪 很温暖很治愈 动物真的是很有灵性 你对他好他也对你好 怎么都不肯跟主人玩扔球游戏的狗在主人走的那天拉着他玩游戏 明明知道主人不会回来了还等着主人 最戳泪点的是女主人都放下了它还在坚守 世界还是很美好', '对这种温情向电影毫无抵抗力，感动', '看一次哭一遍', '看的我稀里哗啦的，想起了我之前走失的狗狗😭', '姐姐以前养过一直狗就是因为咬了人而且病了所以选择了安乐死，那一天全家都没吃饭，每次我们回家狗狗老远的就会摇着尾巴跑过来在我们身边', '对于人来说，那可能只是九年，但是对于狗狗来说，那是它的一生。只看影评就看哭了的我，看电影看到不能自已。', '什么治愈，致郁还差不多。留了一升的眼泪。', '生命可贵的、同样也是执着的。秋田犬八公就用一生很好的诠释了这句话。从它被大学教授帕克决定收养时，就注定一生对主人帕克付出忠诚，永远不会改变。电影后半段，我被许多故事情节感动的潸然泪下。从八公的故事中，不难看出，狗对主人忠诚是可贵的，对主人永远不变的忠诚尤为可贵。看一次哭一次', '昨天半夜痛哭流涕的看完,一早眼睛都是腫的年前最後一天又看一遍,哭了,痛哭流涕的感覺,,,,很久不曾被這樣質樸的電影所感動.很久不曾因為動物與人的感情而哭泣,很久找不到如此單純的美好', '可爱，感动！狗狗是人类最忠诚的朋友。', '翻出来重温，由于知道剧情，所以火车站相遇那一幕我就哭了QAQ', '感人额', '都说狗比人忠诚，在这多变的世界，让你更懂忠诚的意义', '在人的世界里，狗是配角；在狗的世界里，人是主角', '最难过这个事情是真的。八公在如此恶劣的生存条件下竟然还活到十一二岁。想起曾经大白对我也是这么一心一意 T T', '真心没觉得有传说的那么神，可能我并不太喜欢小动物吧。', '看完这部电影，被八公感动得稀里哗啦的，八公是最忠实的宠物。', '他不会再回来了，你不要在等了😭😭', '每个养狗狗的人必看片。狗的一生也就十几年，既然遇到，有能力，何不对它好点。爱我家的小白！', '这个冬天我看到的最温暖人心的电影。', '看了两次，哭死我了~~（&gt;_&lt;)~~ 永远不要忘记你所爱的人。这是八公教给我的。那是一个被爱注册的名字。看到八公一直在等待，我想到一句话 愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。ps,八公的很多个眼神，看得我很痛心。pss.一只狗的感情居然能如此忠诚，为什么，那么多人类却难以做到?', '不敢看泪目', '慢节奏的清新电影，看着看着却被戳中心窝，看完很久都很难走出来，不敢重刷的一部啊', '狗对人的感情真的很真实，忠诚。而朋友却不一定能做到', '故事本身很平，只是动物和人类的感情完全超越了故事本身。', '万万没想到，这片子在豆瓣高居13位，我能说什么呢？只能说大众看的电影无论从数量还是质量来说都太有限，任何评选最佳的榜单前130名都不会出现这部片子，可见豆瓣的定位并不是专业影评，而是大众影评。我也不是贬低，只是就事论事。', '犬类的忠诚', '等待的滋味，真的是，没有经历过不会懂！', '好感人', '狗狗什么的最可爱', '一部赚眼泪的电影。很感人。', '我哭了', '温情中的感动', '。。。', '与日本版各有千秋。', '我也想有个它接送我，那样的路程会很温馨很轻松吧！', '看不得宠物电影，一看就泪奔', '最感人的宠物电影，曾让很多人都哭的稀里哗啦。本片触及到你我心里最柔软的地方，养过宠物的人都懂，每次回忆起来都能充满了温暖的力量。有只狗，始终在某个地方等你。这种感觉，想想也是很幸福的吧！对于狗狗来说，此生最美好的回忆，永远不能忘记爱的主人，与君相依，生死不变。', '动物永远比地球人可爱', '好可爱的秋田，故事其实很简单，但狗狗太可爱了，感动！', '不是一个特别喜欢小动物的人 但是感动是不分物种的 很感动❤永远都不能忘记 你爱的人', '太感动了，被八公的忠诚而动容。此片没有缠绵的感情纠葛，没有华丽的特效。但那份安静的等待让人心里非常温暖。最后八公慢慢闭上眼睛的那一刻，心里好难受。', '在火车上看的关于等待于车站的故事 也是一种缘分吧 但是太不适合在公共场合看了', '最后的最后，只是眼泪。\n等待，等一个永远不可能再回来的人。\n当意外来临前，总是不安。\n很喜欢狗狗，可是有的时候，却更不愿意承受改变不了的现实，会有点想放弃。', '人照顾抚养狗狗，狗狗用自己的生命守护主人，这就是最简单最深刻的关系', 'x', '哭喽', '不是人性，是狗性，日本版和美国版都有看，不喜欢不可能都看的，先看的美国版，再找来原版看，这次，翻拍的也挺好', '室友推荐给我时，不以为然，看了之后，我默默地流泪，人和动物感情有时比人与人的感情还要坚固，大抵明白了人们养宠物的心情。', '明天找原版再轰轰烈烈一回吧~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ ']