['当罪人无法通过法律将其制裁的时候，唯有以暴制暴。\r\n本以为是个推理片，想不到电影一开始就已经知道犯人是谁，只剩下女教师的复仇；本以为她在关键时刻会俗套地圣母一把，看在对方“还是个孩子”的份上原谅杀死自己女儿的学生，想不到她腹黑到底，把两个少年折磨到求生不得求死不能。太tm帅了。', '都是你爸害的（《松子》），都是你妈逼的（《告白》），中岛哲也太喜欢成长阴影了吧……', '等本片有下载的时候一定会有不少恶评，与以往的中岛哲也完全不同，大量的特写与高速慢镜的运用，全片好似分段式MV，情节上各种意识流似的拼贴。导演视乎在还原一种心理动作。谈不上非常喜欢，但却仍想赞一下。', '这片告诉我们，正太与萝莉都是斗不过御姐的……', '中岛哲也导演《下妻物语》《被嫌弃的松子的一生》《告白》可以算华丽三部曲，都喜欢，但这部太厉害，太好看，形式感，音乐衬底，故事内容，叙事方式，以及一大堆萝莉正太扎堆，以优雅、轻松、热闹的外在形式，表达巨大的无边的哀凉和悲观，太对个人胃口了。100分。', '像一部107分鍾長的MTV', '电影表现的方式与以往比较相当不同，全片充斥着大量的慢镜大量的特写，画面也甚是唯美。有很多人说此片因为拍摄、剪辑与音乐的搭配十足就是一部超长版的MV，但至少代表这部电影很美；也有人说内容空洞苍白，那只能说原著本身就有这样的问题。最后那句“开玩笑的……”比原著带来的震撼还大。★★★★', '没有一人完全善，也没有一人完全恶。同情厌恶惊悚与快感最后一起炸裂，强烈震撼。\r\n导演把黑暗绝望情节拍得如此娱乐好看，令人汗毛倒竖。', '你善，是因为你未被这个社会狠狠伤过；你恶，是因为你未被这个世界好好爱过。伪善的我们，有的人伪装一下子，有的人伪装一辈子，于是前者就被称为恶人，后者就被称为善人。人之初，性本善，本来也就是屁话。', '據說《告白》很殘酷，可我覺得它也像溫馨的母親節電影﹝就像深作欣二的《大逃殺》其實是為年輕人打氣的勵志片﹞，因為整個故事都在安慰母親：孩子再壞﹝即使壞得把你殺掉﹞，他們的眼裡也只有你啊！', '由于改编和本身情节以及中岛哲也风格的缘故，对白过多，过于舞台剧化——很容易让人想起《被嫌弃..》，诚然是一部好电影，但是整体感上并不比松子要强，尽管在摄影、剪辑造成的气氛渲染上，比那一部更加炉火纯青。原著与电影各有优劣，原著更能发掘奇爱，电影却在技法之间宣扬童真与社会的双重冷酷。', '分段式MV＋慢镜美学。少年的邪恶原罪在松隆子的平静复仇面前就像温室里的花朵。什么样的大人，什么样的孩子：人间炼狱，就是把邪恶当幸福了。只是如果要讲述一个如此沉重的主题，又何必要使用眼花缭乱的破碎剪辑呢？害我两年前看到一半就放弃了。(ˇˍˇ）', '对于电影结构 摄影 配乐 剪辑各种方面的大胆实验  将人物中景置于画面下半部分成功营造压抑感   但配乐稍微别扭  最后的特效大场面稍微过火  另外反驳很多给差评的人都说“太像MV”  我想说像MV起码说明这部电影是美的  不至于是把一部电影完全否定到一两星的理由吧？', '中二是种病，得下猛药治！', '一个母亲的复仇，一个畸形的社会。|一星党，我看你们才是这各种装逼。', '形式新颖。日本可真是个不宽容的社会！', '深い、重い、中国で上映できない', '不知道，怎么形容方时看过的心情，看片名以为是爱情片，结果与爱情毫无关系。看过让人震惊，让人看完还在回想。\n\n世上没有绝对的善亦没有绝对的恶', '华丽的中岛哲也阴冷起来照样动魄惊心。高速摄影、高反差、舞台光、后视镜中的扭曲，营造一个非常态的世界。其实这何尝不是绝望人生的常态呢。很喜欢天才儿童告白之前的部分。问问自己的心，年少时谁没有施加过冷暴力和没有被施加过冷暴力？从来都不是人之初性本善的想一想真是无力至极。', '一个打碎的瓶子粘合起来没有痕迹/\n散发了的香气又钻回密封的瓶里/\n撑开的伞合起来走失的人回到原地/\n一场大雨往上逆向卷起云层大气/\n旋转木马倒着旋转时针它走往童年方向/\n我们回到无数个开始那些个年轻激烈的早上 ', 'just a MV！！！！！！', '片名不能好好翻译一下么，我他娘的还以为是爱情片', '好久没有看到过这么震撼的剧了，喜欢这部剧的导演，处理的非常好～～～', '中岛哲也再次把我震撼了.在看过小说的前提下，映画竟然一点都不冷场，镜头和剪辑简直神了！爱radiohead那么多年，第一次把thom的质感视觉化的，就是这次了.....实在太爱了！赶紧出碟吧我要珍藏', '鼓动性蛊惑性，剥离现实的极度形式化，插入歌曲的俗套，看久了反而觉得腻烦。整部电影更像是一次盛大的意淫。', '评价怎么这么高，故事还不算乏味，情节也太做作了吧', '做作不堪！！！另外，拜托你们不要把mv叫做mtv了 mtv是电视台！！都是九十年代ccav的误导害的！！ccav可真丢人啊!', '這樣的大垃圾為何會有這麼多人給五星... 可憐的radiohead和boris給活活強姦。開場不久便被他毫無意義又造作又噁心的鏡頭和剪接和調度給打敗。幼稚。無聊。散場也不過換來冷笑連連。', '有三个理由给五星。其一，短评前几页充斥着“你丫要是打五星就是十足的傻逼弱智加白痴”，没错白痴总是是很多的，不介意加我一个；其二，没看过原著，没资格对其差异说三道四，但片子的流畅有足够的理由吸引我满106分钟；其三，中岛哲也一次不同以往的尝试，华丽的中岛很好看，阴暗的一样精彩。', '非常喜欢配乐和故事内容\n\n真实和娱乐的美丽融合，好久没看到过如此接近艺术的电影了。\n\n突然想起2年前的现在秋叶原发生的无差别杀人事件，但愿这部电影能给这个连生命的可贵都渐渐被淡忘的社会带来一次重新回忆，体会和理解它的机会吧！\n', '一直觉得日本是个将至美和至恶表现得最淋漓的国家，可能别人常说的变态来源于此。前一秒还是至真至纯唯美的慢镜头（此片特色），下一秒就是人性的最丑陋。每个人的告白，将故事讲述的逶迤婀娜。对一个人最强的复仇不是让他死，而是让他手刃自己最爱的人和唯一最懂自己的人。五星心理悬疑片', '拼得有些淡薄和碎，但剪和接的出色弥补了那点冷和薄。有几个非常好看的镜头（尤其是最后时间倒转那系列），三个孩子和一个大人演得都好。暴力、死亡与恶的旋涡感很日本。唯一的一点点让人出戏的感觉是——日本对于“通过校服和少年来制造一种恶的强烈对比”简直有点过于热中，冲击力下降了。', '😒😒我一开始抱着看爱情片的心情看的，看完之后，？？？怎么和我想的不一样？？？', '最后没有玛丽苏，难得', '让人体验了一把杀人诛心式的复仇，这么一个残酷的故事在中岛哲也的镜头下变得如此优雅震撼，那种高速摄影下广告式的剪辑方法让这部电影变得耳目一新！★★★★★', '这个民族的审美要求临驾于所有之上。只要你给我一种仪式性的美感，生命或者道德那都是浮云。', '3.5。虽然有爽到，但完全能理解打心底厌恶它的观众。对这种充斥着现实批判欲却从戏剧架构就开始超现实的电影，三观的稚嫩度、完善三观之上对伪现实意淫的容忍度，都是和爽度成正比的决定因素。看似事关“复杂人性”，其实一个真正复杂的“人”都没有，只有完美服务于复杂故事的角色。→12.3二刷。', '无观后感… 全程吃着饭看完的，配乐差评，就说这么多吧', '日本最能诠释残酷美学。这一部真的不错，摄影和配乐也是一流的。', '画面漂亮的不像话。分镜很棒。RADIOHEAD Last Flowers出现的时候打了个冷颤。还想看一遍，快出碟吧。', '终于开始两极了。一卷超长版的复仇MV，执意将暗夜中观影的我引向一大片黑栋栋的绝望，并非瞬时的情绪爆棚，亦非彻头彻尾地无尿点，而是藉由优雅的表象一寸寸剥离出人性溃烂处的悲剧硬核。PS：过誉。', '典型的日本情节。剧中有一个很小的细节，就是直树的母亲在听到真相后喃喃说“可愛いそう“，可以解释整个故事。所有人都觉得自己是最无辜的。', '浓浓的日本电影剧集特有的罗里吧嗦做作装逼味儿。就是几个日本文艺作品里司空见惯的受点打击就变态的人格障碍吗，震撼个叉叉。什么时候改了“拿变态讲人性”“用极端说问题”的笨拙做作的毛病，泥轰的文艺作品才能进步。', '神作。各种（无趣的）翻转，各种（一般的）扭曲。各种人妻战正太（重点）。竟然还卖腐。而且你们是在拍mtv吗。真是给力啊。', '中岛的作品中，女性都是看似弱者的强者，仿佛她们才拥有拯救世界唯一的力量。他拍mv的习性真是从第一部就没变过,只是以往可以用画面绚丽掩盖问题，这次便没辙。故事能看到近些年日本对青少年犯罪的描写倾向，从大逃杀开始，万变不离其踪。真正的问题还是出在大人身上。多的一颗星完全给松隆子', '偽善,自戀,愚蠢,令人生厭,我所指的不是內裡的角色和關係,而是導演在這部電影裡所做的一切,連最基本的說故事能力(電影語言的運用)也可以不理,連綿不斷的音樂(但不是配樂和聲音的運用)和構圖(不是影象,只是再蒼白無力的圖像)製作出一部極度愚蠢的復仇故事', '完美的电影剪辑，极度变态的人物心理设置，剧情层层剥开，由平淡不惊到波澜壮阔，堪称天才。致郁系。', '觉得用【嫉妒】和【悔恨】来讲故事，是两个绝佳。这电影把【恨】讲的淋漓尽致啊！！这就是一部 黒い映画 ！（松隆子完全颠覆了她在我心中的印象！“パッチンじゃなく、ドッカンで”，松隆子面目狰狞的说出这句话，我整个都ドッカン了！松隆子别演抒情女了，继续黑暗女神！木村佳乃还是好美！）', '太中二了', '看完松隆子的『告白』，心中受到極大的震憾！她演得非常好，冷靜表情下一層又一層的心理轉折，深刻道盡一個平凡母親無人能理解的悲傷。這世上不管是誰做了錯事就必須付出代價，情有可原不能當作傷害他人的藉口，錯了就是錯了。我再次相信人性本惡，人唯有失去重要的東西，才能真正明白「痛」是什麼。\r\n', '如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你只是个孩子。', '跟大逃杀一个系列的意淫片，还没完没了的弄些mv镜头，做作的看到你吐', '早八年我应该觉得『哇好牛逼好震撼』，但是现在觉得所谓残酷青春一般就是中二病，日本人确实很会也很爱讲中二的故事。反正我变了：『多大点事啊』是现在的想法。', '玄乎，无爱', '就像在看一首情歌mv 每一慢镜头都那么美好 就像学生们肆无忌惮的大笑 却不知道下面开出了怎样的恶之花  看完想说一句 真是屌暴了', '今年看的最好的亚洲电影，看完你会忍不住赞叹“妈的！原来电影还可以这么拍！”情节的铺垫，伏笔的设置，都是绝佳！慢镜头与背景音乐不仅不会多的令人生厌，反而使影片更加出彩！点睛之笔实在太多，比如那一句“玩笑”，比如那几段穿插于影片中与整体极不相称的暖色调手持拍摄镜头，真的，牛逼到极点', '舶来一句：“蹩脚电影之所以充斥着暴力，是因为导演没有能力借助朴素而节制的手法表达强烈的情感，”（by 弗朗索瓦·特吕弗） 罚我再去看一遍小津好了。日本电影一定是基因变异了，才生出这么个怪胎横行于世。', '最毒妇人心', '从感情上来说，我真的不喜这样的电影。可怕，残酷，不人性，生命无意义。', '看完原著更加为如此精妙的改编而折服。', '一小时四十六分，看起来比四小时一十六分还累，心累。片子很棒，不知道为啥有骂的，还是那句话，我已经跟不上豆瓣装逼的潮流了，您们允许我堕落吧。', '故事是个不错的故事，一群扭曲的人互相作弄，但深受中式传统教育长大的我很难对此有代入感；手法也不新鲜，MV式的画面，叙事主体连续切换和意识流画外音+快剪的组合总让人想起EVA；最后嘲讽下日本对艾滋病知识的普及还比不上我住的小镇子，没文化真可怕！', '懶型!!', '导演得先把说话学会 - 有没有零颗星的选项啊\n應該一年過了，還是繼續討厭這部不能稱之為合格電影的電影', '一个字：好看。', '以德报怨，何以报德。仁慈从来都不是用来宽恕罪恶的理由', '导演你很牛逼。你的两部作品让我整个人都不好了。女主教科学演技啊，里面的配角也特别出彩。', '只有日本人才拍得出这么变态的片子。', '我一直想要拍一套告白背景的制服写真或者富江背景的也可以。', '幼稚', '刚出来那年看过，没有留下一点感觉，这两天一口气看完原著立刻重温，瞬间觉得太赞了。', '这片得买碟收藏了，把原著的精华全部演绎出来，还拍得那么文艺~~', '中岛哲也用自己的瓶子装了点别人的好酒，而且这瓶子还和以往的都不一样~', '手法倒是其次，主要是故事好，表现到位。', '从头至尾每一分钟都透着中二。', '仇恨催生了高智商的母亲。', '这部电影是否被喜欢完全在于观影者的内心黑暗程度。无疑拍摄很美，但是全片都用这种手法也很累。无疑故事很好，但是细节的处理和不少逻辑力的漏洞也瑕瑜互见，而且几位角色分别叙述故事稍有冗长感。而大量的夸张和艺术化处理也让人视觉疲惫。但是，我个人就是喜欢，有点变态没什么，至少人家敢承认。', '听名字以为是小清新，实际上是重口味，给我留下心理阴影的一部畸形的电影。', '好看。', '把人性黑暗放大到最大的一部电影，不愧是变态的岛国。女主真的狠，报复人报复到他们最在乎的人和事上，让他们真正尝到和她经历过一样的剜心之痛。当然她这种做法也完全激发出了这两个学生和整个班学生心中的恶，结局令人唏嘘，两败俱伤，没有真正的赢家。', '人的伦理道德观，或许只是接受教育后的学习成果。犯罪的孩子们一定可以改过自新，要是真的有神职者这样的形容词汇，最适合的就是他了。电影不及书铺张得细致淋漓，对白有些散漫，而且复仇主题太过突出，告白的精髓被忽略，阴暗灰冷还带点幼稚。', '原著很难改的，拍成这样不错了，但是仍看得我浑身难受，比看原著时候还别扭。还有，谁一直说松隆子该得什么什么奖的？全片最难受就是松隆子的段落。', '神作！！！绝望而又安详的复仇诗歌。继《被嫌弃的松子的一生》又一经典。', '长篇烂gag，别侮辱movie这个词了，porn都比你有意思', '发人深思。但有些阴暗。', '内心脆弱者，只会伤害更脆弱的人。', '畫面處理太勁！劇情起伏太勁！社會議題太勁！音樂配的太勁！連那幾個小演員都演的太勁。。。這樣一部基本什麼都做到太勁的電影，需要一些沒有那麼勁的環節去中和一下，調節一下。。才能成為經典，我覺得。', '小说本身就是立意肤浅的刻意之作，但因为技巧较佳尚可一看。影片连这仅有的优点都完全摒弃，只留下一个完全无趣的超长MV，连书仅有的乐趣也没有了，除了松隆子和木村佳乃之外，影片真是一无是处，看起来好艰难', '解气', '我对到处都能看到akb绝望了。。。', '中岛哲也对于原著的理解非常透彻,诠释得十分到位.大篇幅的慢镜头和美妙的画面仿如一部长篇MV.大量运用的对比手法让电影变得极为出彩,比如总体的暗冷色调与某些flashback的暖色调,阴冷残酷的画面与温馨的配乐.是一部让人大呼畅快的同时还发人深省的片.', '当一个人遭遇了难以想象的变故时，所有想要爆发的情绪会瞬间退回内心的最深处，只剩下前所未有的清醒去独自了解藏在复杂人性的背后那些一目了然的自私与残酷。', '四点五星。中岛哲也对电影形式的大胆探索形成了极具个人化的影像风格。可能有人会觉得MTV式的表现方式不讨人喜，但个人很欣赏这样一种表现形式，对“重要东西瞬间消失的声音”表现可谓处心积虑，把人性残忍地一格格放慢给你看，像梦境，像童话，其实真正表现的是地狱。松隆子演技神了。', '温婉唯美的反思与批判', '这其实是这个社会对于二代目养成危机的反应啊、现在的父母啊自己都没长大怎么养小孩啊。一个半小时最后对峙开始出现的配乐居然是Long Long Ago。跟种岩井俊二的《关于莉莉周的一切》组进一个三部曲吧。感觉B君老母有几分大妈版张悬感觉、而告白女生则像是少女版田原。', '让我等了5个月，结果原来是垃圾。', '真心不喜欢！变态、扭曲、还有矫情的镜头和配乐！！！', '很喜欢这个故事，慢镜头在有些地方确实很震撼，但全篇都是慢镜头就有点…多了吧。深深感叹只有日本人才做得出这种事阿。我又想看小说了……另 我很喜欢radiohead被具象化了的这种特殊感觉', '豆瓣评分这么高，真是令人匪夷所思。日本人的变态让这群人貌似很兴奋。可是整部影片都拍得很无聊。类后摇音乐肆意，慢镜头横飞，讲的是人的变态邪恶恋母复仇等等，还不如看个A片呢。', '我已经厌倦了这种EVA格调的灰暗系，这类片子与其说是“揭露人性的丑恶”，不如说是无病呻吟过头。相比之下《入殓师》夺得奥斯卡可谓当之无愧', '人类自从发明了电影，生命体验整体延展了三倍。我们一辈子也许不会去杀人，但在这部电影里，好像体验了多重手起刀落的经历，好在导演把死亡和仇恨这些恶的东西拍得这么美，讨论得这么严肃，让观众在体验杀人的同时又能觉察到这是一个复杂的人性命题，而不是纯粹的情感宣泄。', '我想：复仇的目的是让仇人也体会到深切的痛。不喜欢所谓高贵复仇，因为宽恕并不一定能拯救卑鄙者的灵魂，而撕心裂肺的感觉却经常可以警醒他们。', '1）没有人得到救赎。2）圣母去死，哪怕是孩子，做错事情也一样要接受惩罚。', '血腥、怨念、绝情、艾滋病毒、心理惊悚、弑母，这些本是与母爱主题极其遥远的字眼，在《告白》中，却以一种阴冷强势的情绪化表达，杂糅进母亲为女儿报仇的“告白书”里。当愤怒压垮一个人的理智，便会有扭曲的平静来寻凶复仇。认真看看这位母亲与凶手们各自的告白吧，不然你真不知道发生了什么。', '日本对于好片子的标准就是一个字“虐”。', '装逼装得挺真诚的，可真的不好这口……', '很好的还原了原著，基调好', '不怎么喜欢中岛哲也选择讲这个故事的手法，大量慢镜头构成的绝美摄影让电影每一个段落都像是配乐的MV，久而久之难免产生厌倦感。不过故事本身的叙事结构和主题表达我倒是觉得非常不错，有时间把原著找来读读。', '比较刺激。喜欢。', '略重口= =', '被松隆子嫌弃的一生 （为了收音机头再多加一分', '来报复我吧 让我死的痛快吧 ！！！！！！！！', '真是一部三观不正的电影，居然能做到没一个角色有三观。不过还是蛮好看的，配乐超好听。日本人是变态，把从大人到小孩儿的阴暗恶毒全尖锐的表现出来了。结尾比我想象中还好。哦对，冈田降生太傻了', '震撼+惊觉。', '只能给二星半，拍摄手法让片子看上去矫情苍白，令人厌烦，基本就是一个大MV，中途几乎放弃……', '故而变态电影', '精致的复仇计划', '大头马居然引用了夏宇的诗', '这片也实在太那啥了，焦点集中还是在刻画人性上，没有觉得谁该死，只是一个极端造就了另一个极端引发的悲剧。此片是否说明了，孩子们要和大人斗，似乎还欠火候，因为成人和少年活在两个不同的境界。片子整感实在太压抑，低沉的音乐很好的营造了气氛，小演员表演很赞', '才想起来去看一下这部 果然很厉害', '……这汪峰得杀多少人啊？', '只是电影', '只是太黑暗', '《白夜行》+《关于莉莉周的一切》+《被嫌弃的松子的一生》+《电锯惊魂》+《大逃杀》', '表面上可以为了刻意营造罪恶与人性黑暗面，使用大量的慢镜头，但就故事本身来讲，好傻好单纯，整个影片给我的感觉就是两个字“做作”。', '探讨家庭教育、少年犯罪与集体冷暴力，中岛哲也拍出了华美与阴暗交织的好片。大量高速慢动作、叠化、空镜头、反射镜配合慢节奏音乐，这种超长MV的风格收效奇佳。罗生门式第一人称叙事使得剧情张力十足、一波三折，高潮部分的时间逆流慢镜惊艳全场，结尾更是一举超越原著。（9.0/10）', '最怕告白紧随其后的是一句－ ”开玩笑的“', '看到第三段告白以后看不动了，导演在后面的手法上也减少了摄影、剪辑和配乐上的花活。这是一个把简单刻意复杂化的叙事策略，出发点只是个简单的复仇电影，但是复仇的手法非常磨叽，中间还有两三次翻转。中岛以酷炫的手法展现了杀人犯敏感的大脑皮层，对不起，这种手法这种人物，我觉得无需展示直接死吧', '其实就是一部爽片，表面上絮絮叨叨，但情节上爆点不断，至于深意我觉得并没有，充其量只是对一段花边新闻的猎奇鉴赏心态吧。熊孩子什么的，是不分国界的心病啊，不过这背后的文化分析就不属于文本本身的内容了。这片差不多是我的友邻最热衷评论的电影了，短评足足写了三页，惊讶~', '这部片子里没有人是完全的好人，但也没有人是完全的恶人，一个母亲的复仇是如此的疯狂绝望，却又如此的痛彻心扉，让人在看的汗毛直竖得同时，又感到了无尽的悲凉……不得不说日本在这方面很厉害', '这是第一次看中岛哲也的电影要舍去关于色彩的描述，所以其实觉得明明算不上非常好看但也是一部完全超乎想象之外的非典型作品，形式的运用（大量慢镜）本来已经冗余得不行了似乎要高于故事本身，结果在感情方面又适时给我们沉重一击。中岛哲也有点像个正儿八经的大师了，开玩笑的。', 'too young too simple, no zuo no die.', '所以说女人是情感动物 才会死在修哉手下', '看的我郁闷，看的我压抑，看的我难受！这电影海报跟恐怖片似的。。。。', '稍微压抑 我赶脚还好 日本电影都是这种风格。。。我还是对白夜行比较有深的印象 不过可见家长对孩子的鼓励蛮重要的！可以看看~', '本年度最佳電影之一!中島哲也藝高人膽大~', '《告白》电影版居然比原作还要高0.2分~比起原作的简单有力，影像化后人物脸谱更锐化，浓油赤酱的表现方式确实非常宣泄情感。这才是小说电影化的最好教材！', '在飞机上看掉了 \r\n原作没看过 就电影来说 是最近看的一堆日影里面最好的了\r\n电影是分了几段 每个相关者或者旁观者从自己的角度 对事件进行告白\r\n开场松隆子在教室里用无比平静的语气叙述女儿的死的那段 还是演的不错的\r\n小说回头补一补', '让我杀回豆瓣来马克了！好看！镜头好！衔接好！还原度很高！大赞！', '其实都是很仁慈的！', '看的时候就想这导演该不是拍MV出身的吧没想到还真是啊，所以电影的主题其实是成功学害死人啊', 'A和B杀死了我的女儿，我不会说出他们的身份的，我要原谅他们，救赎他们，让他们知道生命的宝贵。我上面说的，是开玩笑的。', '典型的日本电影.场景切换的时候都是拍点云啊雨啊什么的.没什么好说的了.', '我在这里看见了人性里最真实的东西。当别人毁了你心爱的事物，你要么怀恨在心，要么这事物其实没有你想象中的珍贵，而不存在原不原谅这回事，那是最表面的东西。', '老实说手法不错，但结果还是因为萨鼻息。。。。\n（不过那种人类满满恶意的描写很好。)', '经典!!', '渡边修哉其实是“社会达尔文主义”的信徒，却发明了一只逆走的钟表，真是讽刺。', '让我想起了朴赞郁的《亲切的金子》和深作欣二的《大逃杀》...', '把日本的青少年犯罪演绎的很深刻，太多原因让世界灰暗！情节不错，值得一看！', '日本人的恐怖可以用这么温和的方式表示，明明内心波涌，音乐还那么欢乐。觉得小孩子的演出更出彩，松隆子部分似乎只有几场需要演技。但观后感是，人性比想象的脆弱那么多，不要相信成长过程中的自律，作为老师，我对学生采取宽松的放任自流态度真是不负责。20110409@home', '中島哲也在我印象裏昰個很喜歡耍寶很喜歡用火燒雲黃昏的傢伙。雖然這兩樣看似沒甚麼直接聯繫 但昰當它們共同獻身 我必然就會想起中島哲也。《告白》是個很清冷不鋪張的故事 不論從情節還昰畫麵。這次他好像把心思都花在了OST上 好聽又襯景!  矮油! 差點忘了!《松子》的OST就很棒了嘛!', '这本果然很牛掰，生徒挑的那个好啊少年A太引人注目了，于是爱菜酱、三吉彩花、冈田降生他们只是配角的配角。这必须得去补下原作，狠狠地。', '画面美得要死  剧情。。。一般吧 漏洞太多了', '诚如有些评论，就是装B而已。日本文化一贯叫嚣残酷死亡美学，看似冷冽，其实邪恶堕落，没有底线。本片试图深刻，故弄玄虚的手法支撑了三分之二剧情，到最后露出的底牌竟是各种恶俗桥段大拼贴，如果说前面部分还能让人猜想它的精神层面，那结局算是彻底落入“果然AV国也就只能做到这点程度“的了然。', '   节奏把握得恰到好处。集结送到少年B处的拼贴真相的那刹那感觉心脏被紧紧拽住了。\n    其实无论结局或故事发展如何，少年A少年B少女什么的，天真残忍的青春总是萌点爆棚。另外少年A很像32和知念但比他们正&gt;&lt;很有当年藤原龙也的范儿。木村佳乃端端正正写下「ます。」的那幕也相当赞呢', '幹嗎他媽把畫面弄成MV一樣？？？？？  另外就是重復敍事太多。   張力不是這麽來的。', '暗黑版 亲切的金子', '快速的剪辑很漂亮 配乐也非常不错，最讨厌这样自以为是自我中心的小屁孩儿。我是个崇尚真善美的人，既然他们已经邪恶，为何要顾及他是个孩子。松隆子最后的那个电话 真的让我湿了。', '电影的画面变态的唯美，慢镜头也很有味道，配乐更是恰到好处，剧情也很棒。', '三星半吧，我不是为了要跟评五星的人唱反调表清高，我确实有点吃不住中岛桑 整个一部 MV式的拍摄手法的轰炸，开篇教室一部分是给我感觉最好了。不过这样的手法还能把故事讲清楚，也不容易了。', '这类电影让人毛骨悚然……', '我看到了大逃杀的影子，还有很多很多其他的影子……', '一部各自冰冷的舞台剧，看完后你也会有很多热血想法。前段震撼，后段疲惫，它的残酷程度其实和大逃杀少不了多少。我没读过几本日本的小说，单从那些小说改编的电影来说，不论是《嫌疑人X的献身》，还是现在的《告白》，都极具力量和观赏性。只是，看完后只显得空洞苍白，或许，它只是属于日本而已。', 'MV手法很受不了', '不是我的Type，而且……反正不喜欢，同样是贯穿MV风，我觉得《127小时》里的运用要比这部搭调多了。', '探讨人性多重可能。', '夺走你最宝贵的东西这才叫复仇，如果能把mv的背景音乐去掉就好了～\r\n', '这部电影镜头实在太棒了，完全可以拿出来开摄影展。且感觉导演剪辑出的故事行云流水，最后的震撼程度甚至超过了原著，将人心的扭曲表现到了极致。美呆这个角色感觉上莫名奇妙可有可无，当然原著就是如此。当非理性的追求遇到理性的报复，不是冤冤相报那么简单，而且变本加厉的残酷可怕。', '1.怪诞冰冷的温情，日式口味。2.叙事的形式感，影像风格化。氛围压抑，推理悬疑部分精彩刺激。3.老师的角色很有可塑性，作为影片叙述者，松隆子演技大赞。男孩的情感缺失与对遥远母爱的渴望是最值得深挖的地方，童年阴影造就的怪胎。4.碎裂时间，残忍真相。还有电台司令的《Flower》。', '太棒了!!!!!', '到底发生了什么，有谁做了什么，是谁的错是谁受伤。\r\n其实什么都没有发生过，什么都没有做，却什么都是错。所有的人在里面都承受着巨大的心理创伤，每个人做的事都是恐惧和愤怒的苦果。我没有做任何损害你的事，但是却让你生不如死。从今天起，你开始重生。', '简直甩《恶之教典》十条街不止！怒赞！！明明节奏这么舒缓，我的心跳却一直狂擂劲鼓。', '罪恶有其源泉', '母爱爆发，悲催的少年a.....桥本妹子好美！', '原作强大，导演强大，配乐强大', '暴走的浮云、暖人心脾的配乐，与片子的基调无限分裂。或许我们都必须清楚：病态，亦是生命之常态。#OST满分系列#', '虚弱并且虚假注定导致悲惨。由内，或者同时向外。\n告白 (2010\nhttp://www.imdb.com/title/tt1590089', '日本没有人', '天真往往无知，无知便无法理解别人的痛苦，所以天真的人最残忍。在挖掘人性方面，日本作品往往登峰造极。在这一点上 我非常讨厌韩国那些所谓的真实事件改编的类型片儿，看起来很深刻，实际事都讲不清楚。', '做作的要死 难看！', '剪辑一百分！ \n美月班长好漂亮啊，竟然那么掉价的跟杀人犯搞男女关系！ \n', '如果你是邪恶的，那我又何必提醒你是个孩子。', '这是一部在给日本贴了过多的美好标签后能够让我冷静下来的电影，是的，这是一个畸形的民族！', '含有法律，艾滋元素的以失去孩子的母亲复仇为线索的心里惊悚片', '冲击力太大了，不宜看 ', '大逃杀续集，前半小时简直绝了', '果然是MV导演出身，镜头很漂亮，小演员的表演很惊人，但是配乐怎么感觉是抽离的？', '被标题和对日本惊悚片的偏见足足耽误了两年 终于有部不是靠傻音效和糟心镜头博观众心理反差的影片了 推荐喜欢看挖掘人性本真的盆友观看 唯一美中不足特效镜头还是有点矫情了 所以四星半', '中岛哲也做的到底是导演呢还是美术指导呢？他能一直用这种方式拍片其实还是不错的，只是他的风格配上本来就很做的故事，整体就会做到极点。真受不了日本人的演技，实在太傻了。', '果然还是中岛哲也，极具风格化的镜头和剪辑，峰回路转，非常有张力的作品，感受到了当初看《梦之安魂曲》的战栗，牛逼！', '重看，很棒，对于人性之恶的探讨让人深思', '这两年最好的电影', '爱腹黑范儿....', '我向你告白  我恨你已经很久了', '机关算尽太聪明，正太岂能胜御姐，恶人自有恶人磨，毁人女儿赔老妈', '正常的人都是一样的 变态的人却各有各的变态 开始觉得台词呱噪 后来觉得镜头和配乐呱噪', '初开始时并不觉得有多动人，只是被故事吸引了下去。这大约就是日本电影，总是后发力。直到结局呈现出来，俨然不愿意就这样被结束。之于内容，我有了一副无话可说的姿态。从一只蝴蝶开始，电影的剪辑便渐渐地显山露水。日本国继承中华民族的传统文化更为彻底嘛，多么谦虚的一个民族。', '只有日本才会产出如此多的暗黑系题材吧 松隆子演腹黑女教师简直太萌了 ', '太棒了 虽然先看了原著 但电影还是让我有一点新鲜感', '有东野推理小说的感觉，这也是今年推理产物发展的方向，重点不是案情的推理，是对人性本质的拷问。', '泥轰人好可怕。。。故事不错 画面差点', '这部电影的反响是两个极端，独特的叙述方式造成截然相反的评论面，日系电影小说热衷擅长于走的悬疑心理斗争在此部影片中尽致发挥，从《松子》到《告白》，中岛哲也不愧是久经沙场的MV导演，开玩笑的。', '比大多数广告导演来做长片导演好多了。基于是小说改编，故事基本是保证了的，关键就看怎么去修改和导演，中岛哲也一贯的风格甚至更癫狂，尤其最后那个大爆炸的火候，加一星，松隆子的“虐”也加一星。二星升四星，口碑必定两极化，是部值得推荐的有态度的电影', '其实前半段没觉得有什么震撼的，想杀人当然是真的想杀，杀了就杀了，不会因为杀人而后悔，只会为不被重视而挫败。后半段松隆子干的不错。', '大爱…… ', 'MTV水准', 'OST赞~！', '之前看大逃杀的时候还觉得装逼，但是这片与现实中的发生的女童摔婴一对比，只不过把一切都变成赤裸裸的。开头部分5星，后面的内容有些薄了', '最近一个多月看完的第一部电影', '看得全身鸟肌。有种大象的既视感', '中岛V5~。RADIOHEAD的LAST FLOWERS唱起来的时候就催泪了。\r\n', '曾以为是无聊的爱情片，看了之后叹为观止，怎一个牛逼可以形容，收入我的250', '人生太多无常和极致，原来告白也会有这样的残酷。爱，都去哪了呢？', '小日本真是太暗黑了 @土豆坨坨瑶 看得我久久不能平静 我以后都不想当妈妈了。。。55555', '这种哀凉、悲观最对我胃口了。质感好美，叙事也好美。进军奥斯卡是再正确不过的了', '非常想看。预告片的视觉完全吸引吾……看完了以后发现绝对再想进影院再看一次体会颤栗……', '日系暴力美学的方式是将最黑暗和丑陋的人性以艺术的姿态来演绎，呼吸与心跳都被它控制。压抑。讽刺。冷酷。孤独。而最令我难受的是那些冷漠于事外又自私于自我的学生。生命是什么？对于他们来说是饶恕与重生吧！', '虽然有很多学生与教师心理上的逐层对峙，但个人并不想把她归入“高智商”的范畴之内，至少在“喝艾滋血吓怕学生和学生家长”这件事作为整个事件发展的大前提上，后续的展开还是很别扭的…不过这片子几处抖包袱都很精彩，虽然主基调是故意做阴暗和血腥了，但是看完以后还是觉得有种出了恶气般的心旷神怡', 'MLGB好看', '没觉得关于生命，这么一折腾后大家懂了多少，表现冲淡了内核，太炫技。']