['在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。', '人生已经如此的艰难 有些故事就不要拆穿', '小王子说：“因为有一朵我们看不到的花儿，星星才显得如此美丽。沙漠之所以美丽，是因为沙漠的某处藏着一口井。”\n波顿说：“他说故事，因为他无法忍受这无趣的地方。”这片子是献给在现实世界中迷失、畏首畏尾、丢失了童年时代欢愉梦想的人，那条游向远方的大鱼是我们对美的向往。', '哥特和亲情的融合..每个人心中都有一条大鱼，抱着梦想而活是最幸福的，怀抱梦想而死去的人是不朽的。\n到了最后，真相已不重要，眼泪也淌下来了...其实他们都是真的，故事的虚化以外，所有的人们都是真实的.', '父亲和母亲在浴缸里静静地抱在一起，父亲走后有很多朋友为他送行，这是最让我动容的两幕。此刻，我也知道了生命对我最重要的是什么了。', '孪生姐妹不是连体，巨人没有那么高，他妈妈在葬礼上穿的是大红的外套', '表面在过的人生，和在内心世界奔涌的人生，本来就是并行和交叉的。这个世界不仅仅是我们看得到的世界，它更真实地存在于地表之下，头顶之上。最后他变成大鱼游走了，我都看哭了。', '永远不要小看别人的故事', '这个叫蒂姆·波顿的人，身体里住着大鱼爸爸(Big Fish)、剪刀手爱德华(Edward Scissorhand)、威利·旺卡(Willy Wonka)和疯帽子先生们的灵魂。', '似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。', '靠编造故事度过平凡的一生的父亲，却在临终前依旧对自己在女巫的玻璃眼球中看见的河流耿耿于怀。他的儿子替他圆了这个“谎”，给了让父亲欣慰的答案。而父亲死后，他也成为他故事里的传奇。生命力极强的故事，天马行空的情节，最终却归于对平凡生活的抵抗。催泪。', '我怎么没有感动？因为我没有父亲。', '“他最终自己也成为了故事；并且，成为了不朽。”口吻轻松，内容深沉，虽是天马行空般的描述，却能很真实而又极其简单得触动人心，尤其是最后那首《Man Of The Hour》响起，难以言喻的难过。只可惜，父爱这个词，这辈子我都没感受过。★★★★', '你会因此想念父亲', '高二那年有一天我下晚自习在路上遇见了我爸，然后我们一起回家。过马路的时候他站在我右边，什么都没说。那是我一辈子对人生最感觉遗憾的时刻。我有一个很高大很帅的父亲，但我的内心却这样脆弱，如果在我成长过程中我能更早感受到那种在马路上父亲在旁边的安全感，我想我会变成更惹人喜欢的小孩。', '提姆伯顿拍不出好东西', '“知道自己会怎么死，便不担心了。因为你知道这世界上其他任何事情都杀不死你”。', '感觉挺好，只是不大明白', '该片其实就像是讲导演蒂姆.伯顿自己，如片中的父亲爱德华.布鲁一样，他一直就以电影的形式，赋予这个世界千奇百怪的故事，大众并没有相信，只是以此为娱乐。可当他用这样的方式隐约地描绘自己时，内涵高度立马飙升，虽依旧不真实，可我却愿意为了其中那源源不断的唯美去相信它们。', '最浓郁的亲情，最浪漫的爱情，最奇幻的冒险。', '为什么所有深深打我的电影，都如此孤独', '他只来过两次，第一次，他来早了 第二次 他来晚了', '魔幻现实主义版的《阿甘正传》？虽然我觉得阿甘已经很魔幻了。在儿子的视角看来，渐行渐远的不仅是父亲的背影，巨人、巫婆、怪鱼都是清教纯真信仰的产物（有兴趣的同学不妨比较一下UFO目击率与各州禁酒令之间的关系），从这个意义上来说，《大鱼》更像是对一去不复返的南方牧歌生活的恋父式惋惜。', '出乎意料的感动。超五星。正如小波所说：“我呀，坚信每一个人看到的世界都不该是眼前的世界。眼前的世界无非是些吃喝拉撒睡，难道这就够了吗？”这不够，这远远不够。一个人只拥有此生此世是不够的,他还应该拥有诗意的世界、奇幻的世界、童话的世界、他自己的世界。', '“你甚至还不了解我”“我愿用我的余生去了解你”与少年派相比，波顿这部要温暖许多也更符合奇幻的定义，许多场景浪漫的令我动容，最后更是心里满满都充斥着感动，四星半。PS.美帝又黑窝大天朝。PPS.玛丽昂歌迪亚以前的气质和现在差别好大……', '光怪陆离，异想天开，充满了直男世界的高谈阔论与喋喋不休，以及太过聒噪的价值观。', '亦真亦假的奇幻人生，父与子的温情告白。Tim Burton的童话总是在怪诞中藏着一抹温暖。', '令人泪流满面的童话亲情版《少年阿甘的奇幻漂流》。', '不好意思我太容易感动了，我们可以据此分析得出蒂姆伯顿有某种情结', '花海里冒失的表白\n\n-你甚至还不认识我。\n-我有一辈子可以认识你。', '终于也活到了这个承上启下的年纪，是时候重温一下《Big Fish》。“A man tells his stories so many times that he becomes the stories. 一个人不停述说自己的故事，让他自己也成了故事本身。”《Life of Pi》里一个故事的不同版本，Tim Burton十年前就讲过了。', '温情哥特风的成人童话。大鱼，戒指，巨人，美人鱼，连体姐妹，狼人马戏团长，12年写3句诗的诗人，照见死亡的女巫玻璃眼，挂在晾衣绳上的鞋，错乱的朝鲜战争，回不去的丰都镇。微笑告别的动人仪式感契如[地下]的孤岛狂欢结尾。给枯燥的生活与冷酷的现实涂上一层彩虹霜糖，用上一支柔光滤镜。（9.0/10）', '「人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停。真的是这样。但他们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会飞快无比，让你无法赶上。」', '剧情连贯性不好', '“没有人是逃避着走向人生的终点的”。父亲就如同那条大鱼，向往最热切的自由和对生活的企盼，终其一生都在不断追逐，而那些光怪陆离的故事，真亦好，假亦好，已成为儿孙们人生道路中必不可缺的精神财富。“最终，他也成为了故事本身，成为了不朽”。', '真实与梦幻的交错 ', '很美丽的电影', '一个残酷的童话', '你跟我说的那些奇妙的故事原来都是真的，而且你的感受我也感受得到。', '影片将老爱德华年轻时冒险故事与记者儿子寻找父亲生活真实的努力两条故事线以闪回方式交织在一起，这些离奇故事似乎与讲述者和他的家庭是孤立存在的，眩目故事与枯燥现实穿插往来，一幅“魔幻现实主义”的图景。', '其实，生命就像一部童话，你想让它真实还是想让它虚假这不重要，重要的是你想让它传奇亦或平淡，无论你选择哪一个，我们都从结束的地方重生，从开始的地方终结。这就是人生，短又长的人生。（BTW，最后哭成傻子啦TAT', '最好的电影之一。', '等我能最大程度的写好我内心的真实感受的时候，再来补这篇影评吧', '我吐了，要知道，人在泣不成声的情况下经常会伴有呕吐的现象。我想爱德华也许是尝尽了人世的辛酸，或者是在极力地修补自己的人生，又或者只是口述《千与千寻》那样童话式的人生道理才会编织出这样如梦似幻的人生。', '泪流满面……太感人了 相信你所相信的 爱你所爱的！父爱的伟大。', '比起这部片给我的感动，更让我高兴的是我还能被感动，我的心stay young', '童话故事', '很不错 到最后真相到底是什么还重要吗', '这是我最爱的电影，没有之一。', '你所看到的世界深受心境影响，心中怀抱着梦想，那么人生的所见所闻就如同一场奇幻的历险，所以什么才是真相？神奇的冒险和平凡的故事都是答案。', '真亦好，幻亦好，也算给平淡的人生添了些梦幻色彩，激情不断幻想不断。突然让我想起了去武汉的火车上遇到的那位大叔，听着他口中自己传奇的过去，明明知道真实性很低，但看着他手舞足蹈说着时，眼神里的光芒，自己也不禁被打动，仿佛真的看到了那个年轻充满朝气的他。', '天马行空的想象 但内容还是挺触动人心的', '好感动😭', '值得一看，还不错', '挺不错的', 'Too fairy tale, Is not my type. See my beautiful girl. Lohman', '这部片子我是真的很喜欢', '父子情怀啊~', '父子的矛盾  和解 还有什么比这部电影更能解释的！！何况还有美丽的童话的表达！', '不错，我男神的电影', '个人认为是蒂姆波顿最好的作品。蒂姆·波顿用奇幻、隐喻的梦幻故事，再现了一个父亲的一生传奇。整部电影瑰丽梦幻，色彩斑斓的画面让其充满童话质感。但这确是一部成人童话，是拍给成人看的电影，是拍给试图了解父亲的人看的童话电影。光怪陆离的经历，稀奇古怪的人，精彩绝伦的冒险，父亲一生的奇幻旅', '对不起我真的从小没什么父爱', '没了哥特那种风格之后，伯顿的电影终于让我眼前一亮。', '很不错的片子，值得看看', '是的，亲情童话这个词很对。话说提姆伯顿对自己的老婆还是不遗余力的爱啊。。每次都有她。。每次都是一个调调。。男主角也是非常亮啊~天使与魔鬼、完整的星战前传，还有伟大的莫里斯我爱你里的金发小受~~~挖卡卡~~', '一部充满奇幻色彩和温暖的好片子！真是太喜欢这样的片子了，个人认为是蒂姆伯顿拍过的最好的片子！奇异的场景和丰富的想象力让人由心而笑，温暖的故事让人心里充满阳光。嗯，这也是蒂姆最阳光的片子。人生就是不断的精彩故事，充满故事的人也就永恒不朽了。亲情、理解、信任、温暖，还有什么比这更幸福', '喜欢伊万！！笑一笑真是云开月明……讽刺中国那里有点不适，减一星~', '故事很温暖，润物细无声。', '很好的片子', '很值得一看', 'good idea讲故事总是一件令人心动的事，你在那个故事里吗，在那个神奇的故事里吗，不在的话又会在谁的故事里？是令人心动的吗？有一天你离开是否仍然被记忆流传', '在蒂姆波顿的世界里，每个人每一段的人生都是童话。那条大鱼是一种最自然和最纯粹的美好情感。每个人都有一个梦，或许就是这么的简单，不需要太多的逻辑去证实。美好的故事不仅博君一粲，更重要的是，他让我们感受到，生活还可以这么的美好。谁还记得当我们入睡的时候，父母的那段故事？8.3', '面对大家都很高的评价，我给了3星。有爱有温情，不过也许是描述的过于华丽，也许是我本人和爸爸之间的感情有缺陷，也许是我没有细细的品会，也许是我还没有经历到人生的这个阶段，总之，this fish is big，warm，but way too adventurous', '很唯美的片子', '故事很精彩', '我用一生为你讲故事，你用一生成为我的故事。（ps 这部电影让我沉溺于史蒂夫布西密的颜）', '即使闻名已久，即使多次地翻阅过几乎每张剧照，依然无法得知这是怎样一个故事——直到真正地观赏影片本身。小时候我们以为童话是真的，长大了我们知道童话只是童话，甚至开始抗拒童话过于灿烂的美好，到了一定的年纪，我们又开始相信童话。而从头至尾都相信童话的人，甚至自己变成童话的人，多么难得。', '精彩，好看', '一个讲了无数故事的人最终成了故事的一部分....儿时荒唐的故事，父亲一生的传奇....不要埋怨老人的絮絮叨叨，铭记小时候最初喜欢听那个故事的感觉....', '第二遍看《大鱼》，下次有机会买盘的话我会记得和爸妈坐在一起看这部属于Tim哥特般神秘黑暗但让人感到无比温馨的魔幻童话，人这一生就是像童话般一样。尽管说我不相信童话的结尾都是美丽的，或是只是还没来而已。每个男孩子成长过程中最重要的男人就是他的父亲。也许你们之间有过争吵和冷战，但可别忘记了在渺小的你面前，父亲永远是你最需要崇敬的。就算他老了的时候，他依然能够影响你的一言与一行。', '早在几个月前,这部电影就已经被我下了放着,一直想看,但总觉得剧情片很无聊,一直都没看成.今天看了,看到最后有一种莫名的感动.若是可以的话,我还想再给它五颗星.', '干嘛管它是真是假，要TRUTH还是要FANCY，我当然是选择后者了，讽刺意味足够，但还好没有动粗，也算是TIM大仙的一部难得温情之作了，EWAN绝对是功不可没，整部片里就他最出彩，最大梁了，华裔双身女那段很雷，康妈原来也在这里，很意外很惊喜。', '重看一遍，发现蒂姆波顿的难得之处不是去论证去断定童话是否存在，而是站在一个比证明更高的高度：只要你相信，它就存在。别人眼中的真假根本不重要。', '#1谎言说多少遍才变成现实？那要看谁来埋单了。\r\n#2告诫男同胞们说谎注意修饰一下外形，再动听的故事，配上大腹便便下巴连脖子的造型，怎看多像金鱼佬多些。\r\n#3别以为会用筷子就可以无知的侮辱中国，结果表现的只能是个肤浅的谎言', '父亲的一生，一生的童话。', '几年不见，全……5。有情怀真可怕。08年还无法跟爸爸和解，看这个都充满了愤怒。现在却宽容到连男主的几个心理层次都分不太清楚。我在“人和人之间”、“子女和父母之间”的敏锐弱掉了吗？mum在我生孩子之后，我应该能再次敏锐起来的吧。ps，个人觉得这是蒂姆伯顿最美的一个故事了。', '所有古老的童话和寓言故事里都含有黑色元素引人恐慌TimBurton的每一部作品都是这样。。主线是父亲一生离奇的经历f副线是儿子对父亲的不理解。。但当生命终点一切浮出水面儿子讲完BigFish的故事有被感动到。。演员挑的很赞纯正英音听的很舒服。。活在自己的童话里当一条大鱼。。', '结尾是画龙点睛之笔啊……那些人物全都聚集在河边的那一幕，像极了Finding Neverland里他们给Kate Winslet创造的Neverland，一样地既真实又虚幻，但同样感人。其实他都是把生命中遇到的人加以加工而已，谁又不希望自己的生活是场活泼生动的冒险呢？', '我就昰不吃Tim Burton唧唧歪歪的這一套!  总昰帶著老婆出來打醬油 还没完了？不知道究竟昰我神經敏感，還昰我硬盤裡眞的有這麽多黏不啦嘰的親情電影。一連幾天看得心裡堵得慌。', '记忆和现实哪个更真实呢？从个体的角度看，其实最真实的是记忆，是我们带着滤镜看到的那个世界。', '个人觉得没I am Sam好。', '这片子很有意思~一个爱讲故事的老爹，一个在自己的婚礼上被亲爹抢了风头的儿子~~~只是，老爹的故事曲折离奇，却并非完全胡诌，他只是爱想象，喜欢新奇事物，如此而已。于是后来儿子完成了亲情的回归，于是，老爹在儿子为其续的故事中死去，挺美好的，我觉着。只是，在影片放了一半的时候，我就有种强烈的感觉：这部电影会以儿子给他的儿子讲他父亲的那些故事而结束。果然，看到最后的时候真就这么发展了，是不是有点缺乏创意？还是我有比较睿智的洞察力？哈哈~谁知道~~~', '他最终自己也成为了故事；并且，成为了不朽。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。 每个人的心中都有一条大鱼。', '命运残酷的折磨着人。\r\n为了离开艾许镇 我用尽一切努力…\r\n心爱的人却跟那里的废物订了婚。\r\n人有必须奋战的时刻…\r\n也有必须接受现实的时刻…\r\n木已成舟 只有傻子会继续奋战；\r\n事实是，我一直都是个傻子', '很感动', '没能领会到大家的境界，不过最后儿子快速讲述故事，加上急促的背景音乐，还是有点本能的感动。童话般的房子在剪刀手里看过了，第二次就没有那么震撼了。在献血晕厥的半天休假里看了这部似真似幻的片子，人还是晕晕的。感觉很不真实。', '看到1小时时实在忍不住要关，突然出个连体姐妹，勉强加一星。奇思妙想改变不了你的烂片本质。ps:像片中那样追女孩子，能追到才怪！导演太没生活，就知道YY。小孩子看不懂，大人看了嫌幼稚！', '是个好故事', '这片子想要讲的东西完全与我个人的价值观不符，不多解释。', '就。。。并没有环游全世界啊。。。一直围绕在艾许镇周边。。。而且一点都不冒险。。。并不是多么有趣的奇幻。男女感情和父子感情也很不吸引人。人物一般般。。', '我本来不太喜欢伦敦口音，但看了伊万.麦克格雷格的表演之后，开始喜欢那拿腔拿调的英国腔了，很有味道。', '虽然现状与回忆衔接得不好，虽然有其它各种flaws，可是我还是舍不得不很爱很爱它啊。the fish that cannot be caught is touched by sth extra  // 寓言体', '这也算是他的巅峰了吧~从此以后不疯魔不成活。华丽的色彩空洞的故事。Jessica Lange美哭惹！', '充满幻想的童话般的人生，在带给所有人快乐之后，在得到儿子的理解的那一刻，他幸福安详的去了！看到儿子在续讲故事的时候，我流泪了，跟看思密达的片子不同，现在很平静且温暖！然后，儿子跟儿子的儿子继续那段动人的故事！有什么比亲情更加动人？片尾曲很好听， 大爱海伦娜，那种阴暗中的一点红总是', '看的不细，有时间细看。\r\n虽然有着很和美的家庭，父母恩爱，但我的记忆里只有妈妈，我是妈妈带大的，爸爸永远都那么飘渺，永远都不知道他此时此刻在哪里，更不记得爸爸晚上给我讲故事，这从来没有过的事情。我不知道有时候是不是自己在埋怨父亲，埋怨父亲从小没有负起责任，也不知道自己有没有这个权利', '看过的蒂姆·伯顿最好的作品之一，极为少见的能将魔幻、剧情、家庭、童话、爱情如此多题材无缝粘合为一体的视觉感极佳的电影，开始甚至不相信这是蒂姆·波顿的风格，无愧于鬼才导演之头衔。事实证明没有Johny Deep波顿的电影依然大放光彩，主演伊万·麦克格雷格实在太TM像法斯宾德了！配乐超神', '在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。 ', '很感人，一个很有爱的老头，美女老婆看着真年轻。充满幻想和有趣的故事，谁说人生不是一场华丽丽的冒险呢，谁说生活是平淡无奇的，精彩与否要看你选择怎样去面对生活。', '情节太荒诞不羁了，奇怪的是差点打三星的影片，继续往下看开始慢慢的体会到那种情绪，一发不可收拾。竟然中间出现了中国的桥段，描述太恶劣。', '非常非常美丽的童话。    那些不被理解的故事让我很揪心。最后他们终于齐齐的到来了。 有些时候真的要用一辈子去证明你对爱的人，没有说谎。', '第一天，我给你讲了一个故事，故事里没有我。第二天，我给你讲了一个故事，故事里没有我。第三天，我给你讲了一个故事，故事里有了我。第四天，我创造了谎言，后来谎言变成了传说。儿子，我爱你！不管是故事，谎言，还是传说，我只希望你的世界是精彩和与众不同的。', '我觉得我不想再用感动这个词了，因为《大鱼》真的超出了感动这个级别太多太多。看罢此片，我就觉得我们每个人其实都是有故事的人，即便故事平淡如水，那其中承载的却是自己欲罢不能的种种种种···这部电影让我更爱生活，更爱身边的你们~~', '他们始终不明白我说的什么，对哦，对于他们来说，他们只是我故事的角色，就象我不知道何时才能真正走进你的故事，却不知道我对你的意义。', '有些笑话你是否因为听过太多次，而忘了它为何好笑了？后来你又听到它 突然间 它就像全新的笑话 你想起为何一开始会喜欢它了', '你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？ \n\u3000\u3000但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。 \n\u3000\u3000于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。 \n\u3000\u3000我想，那是父亲最后的笑话。 \n\u3000\u3000父亲因为讲了那个故事太多次，以至于他也成为了故事。 \n\u3000\u3000就这样，在他身后，故事', '在电脑里存了1年半之久后，实在没的看的情况下观看了这部电影，越看越来劲，庆幸没有删~强烈推荐！描述故事的手法很特别~\r\n父亲是最值得相信的人！', '导演真是很聪明影片一个半小时都在穿插片段，现实幻想来去自如不仔细看实在搞不清影片意图，只是在快结尾的时候才逐步揭开迷雾，可是为什么在剥开最内一层的洋葱的时候眼泪又点不受控制！！ 我承认我感动了。希望这样的电影多点。', '我没看懂，倒是miley cyrus的出现让我感动到Cry!!!!10年前miley跟现在彻底疯了的miley，只有铁粉才懂其中的痛!!!!!', 'http://www.tudou.com/programs/view/qQN4667sfFo/', '籍着父亲节的余热，重温了一遍big fish。正在经历着面临毕业，疼痛却如大地黄色般真实的这段旅程，再看big fish，不仅仅满足我一贯猎奇的心理... ...生活经不起思考，但生活本身是遗忘的童话，请不要拆穿！', '又名: 大鱼 / 大鱼老爸\r\n\r\n导演: 蒂姆·伯顿 (Tim Burton)\r\n主演: Ewan McGregor\r\n\r\n上映年度: 2003\r\n语言: 英语\r\n官方网站: www.sonypictures.com/movies/bigfish\r\nimdb链接: tt0319061\r\n制片国家/地区: USA /\u3000美国\r\n\r\n', '癫狂的想象力，让我想起了宫崎骏的动画。这是一个传奇，一个人的传奇，杂糅着无数故事的传奇，现实与梦幻交织，难分彼此。最终，那个一生讲着故事的老父亲，在儿子的故事中离去，完美。', '《阿甘正传》和《天使爱美丽》的结合体！既有《阿甘正传》的传奇与感动，又有《天使爱美丽》的荒诞与幽默，是一部属于成人的感人童话~~', '最不能接受的是，台上两个朝鲜士兵说着汉语，然后连体女唱着粤语歌儿，给台下的朝鲜士兵表演，爱德华夺走地图的帐子里明明挂着朝鲜国旗，干嘛要让他们说汉语呢？', '在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。 就如同威尔出生的两个版本，你愿意相信哪一个？', '电影有个漂亮的结尾，一代人接着一代人，每个人都是故事本身，现实残酷吗？那么真理就像童话。愿我们每个人的童话，不仅仅是慰藉。', '一次美妙的历险。正如电影结尾所言：讲述故事的人成为了故事本身。涂上了润滑油的真相和传奇之间孰真孰假已难分辨，重要的是隐匿其中的火焰和反射向人们的阳光。', '童话往往都是骗人的，我们之所以去相信它，是因为童话总是美好的令人无限信服的，这世上有谎言，但实际上善意的谎言不仅不算谎言，反而能让人更加勇敢的活着。生命需要冒险的童话', '飞机场嘈杂到一个单词都听不清楚，但是猜出来大部分的剧情，爱！@Delta DL173太平洋上空', '在那个没有人悲伤的画面哭了出来。最后的理解已经太晚了，拿出一些看电影感叹亲情爱情的时间，去真正做一些事情，去多表达一些自己的关怀。生命太有限了，容不得那么多的误会拖拉。', 'tim Burton 太会讲故事了，年轻时的桑德拉漂亮毙了。幽灵镇里的小女孩也太可爱。年轻时的父亲应该是猜火车的主角吧。tim Burton的童话世界。非常好。', '好有童话色彩的电影，蒂姆伯顿真是太有想象力了，用童话般的故事串联起爸爸的一生，儿子厌烦这种满口跑火车的做法，却在爸爸去世之后发现他并没有骗他，这就是爱，将平凡枯燥的生活转变成充满浪漫气息的故事，将真假完美地融合在一起，假的是过程，真的是深情。最后父亲在医院咽气那段我看哭了，演技好', '这是不是Tim Burton一贯给予观众的礼物，从一个奇幻的故事，用流畅的电影表现方法最终还原到情感和人性这样的本质。看的时候隐约想到的是《金色池塘》，记得所有在电影中“复合”的亲人。', '当你遇到一生的最爱时，时间会停顿，当时间重新恢复时，你得走得特别快，来弥补那些停顿的时光。仅以此句来记录这部片子\r\n', '整个故事情节很饱满，儿子一直以为父亲是个爱说故事的大话王，到父亲临死时理解他并为父亲编造了一个非常美妙的故事。而事实上，父亲说的并不是完全的虚构，只是让事情更加浪漫。儿子的最终明白父亲，并将父亲的故事告诉他的儿子继续传承。是个比较感人的好片子', 'a man tells his stories so many times that he becomes the stories.....', '感人，温情，看完很舒服。', '有一点挺有意思，如果我能知道自己什么时候怎样死的话，反过来我也知道其他任何时候我都不会死。基于这样的前提下，人会有完全不同的命运。那时TB还挺有趣，TB从一个有趣的人变得越来越无趣，就像电影里的爸爸一样，他的故事说完了，也许该是时候换个人说说故事。', '有的电影让人深思，有的让人欢乐，有的缺调动人身体中每一个感性因子。that&#39;s big fish。是否真实有那么重要么？相信你想相信的，哪怕有些神话：）', 'Helena Bonham Carter让我想起了太多生命无法承载的东西.', '“你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？ 但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。 于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。 我想，那是父亲最后的笑话。 父亲因为讲了那个故事太多次，以至于他也成为了故事。 就这样，在他身后，故事依然流传，他也就成为了不朽的传奇。”\r\n', '从父母那里继承最珍贵的东西。还是哥特，还是童话，还是伯顿的个人的世界，还是发酵的共鸣。', '想了解一个真实的父亲。。。\r\n我承认我不够文艺、不喜欢这个调调儿的片子\r\n女主角是《两小无猜》的那个、大爱~~~么么', '无论有多少特技，我知道，其实他只想表达，只有亲情才是上天给我们的礼物 然后父亲就变成了一条大鱼。big fish的另一层含义是大人物。是啊，爸爸，你到底是什么，是大鱼还是大人物呢？', '最后十分钟哭着看完....我都不知道为什么可能是那时候心情不好= =看之前是因为看了派网上说这个更好 不过我还是喜欢派多一些吧 这个是许多零碎的往事拼起来到最后也没有说故事和事实有什么关系 特别是女巫的玻璃眼里看到的是什么我好像没看到有解释~不过总体来说还是可以五星吧。', '这是一部讲父亲的电影，儿子对父亲从小时候的崇拜，长大后的怀疑，再到探寻，最后到再次认同，这其中，既是追溯父亲的一生，又是儿子的成长。两相对应，相映成趣。更难得的是用魔幻的故事来讲述父爱，太有创意了。其中的爱情故事太浪漫文艺了，但更难得的是平衡，为整个故事服务。俗世不如大鱼童话精彩', '看完片子给我印象最深的不是父子情，而是海伦娜的那句台词：他来过两次，一次早了，一次晚了。。。还有就是她养的那一屋子的猫，我也喜欢！今天在微博上看到一句话：宁可高傲到发霉，也不愿死缠到发疯。', 'Now I wonder  if I should watch it again with my dad sitting beside me', '我们在现实世界中迷失，我们畏首畏尾，我们丢失了童年时代的欢愉梦想，而大鱼可以唤醒你灵魂深处的这种渴望。遍地灵动的水仙花，青葱美好的世外小镇。还有那条游向远方的大鱼。Tim Burton用最精致的画面还原了你的想象。最后，烟花散尽、笙箫停歇，满天星斗在夜空中显露出来，纤尘不染。', '如果是有理想化这一回事，为什么不理想一点，每个人心中都有一条大鱼，抱着梦想而活是最幸福的，怀抱梦想而死去的人是不朽的。到了最后，真相已不重要，眼泪也淌下来了...其实他们都是真的，故事的虚化以外，所有的人们都是真实的. \r\n', '父亲最后变成了那条大鲇鱼,巨人、马戏团里变狼人的班主、双生姐妹……Tim Burton这个天才想象力导演。', '你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。', '男主角我唯一关注的亮点 他精彩演绎出角色那特有的魅力 我看着很佩服很喜欢 ', '终于在一个星期后断断续续看完全片，童话式的成人成长故事，不适合我。只喜欢结局的继承部分。', '好看', '真伟大的一部电影。现实和虚幻之间，追究哪个是真的无意义，你感受到的是什么才是你真正得到的。就像我们说的人生，确定和不确定的种种因素，结果不重要，过程怎样度过的即是你全部的生活。如果可以，我也希望知道自己如何死去，那么最大的恐惧只有一次，而在那之前，我能拥有无数次的勇气。超棒的片子', '中间隔了半年，看了两次才看完，因为第一次觉得有点无聊。可能我在暗恋，所以最喜欢安妮的桥段，他的世界里只有两个女人，一个是爱人一个是其他女人，所以我面目模糊，是小女孩也是巫婆，使他生命中模糊或者神奇的过客，但不在他的生活中。蒂姆波顿该是个多爱丽丝的人啊。', '生活永远不如故事美好，但是却不比故事逊色，因为它有爱，故事永远以生活作为蓝本，生活也需要故事的点缀，唯一不变的是那份爱意的重量，如果，你真的活在当下，深爱身边人的话……', '我以为当我看过足够多电影的时候，就可以为《大鱼》写点什么了，结果还是泪流满面，哑口无言。哪怕不知如何下笔，我还是会一直记得这部电影，尤其是那个时间凝固的时刻，那句“人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停——真的是这样。”当然，还有接下来那句“人们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会无比飞快，让人无法赶上”。', 'tim burton难得的“彩色明亮系”作品，无论从人物的形象塑造还是情节，都是完美无缺的！', '人生其实很精彩，里面那个诗人说的很好，每一天都是新的冒险，人生短暂，珍惜每一刻，每一刻都为梦想而奋斗。', 'a man tells his stories so many times that he bacomes the stories', '你可曾听过一个笑话，因为听过太多次而忘记了它为何好笑？ 但是，当你再听一次的时候，突然之间，它又变成全新的。 于是，你想起来你最初为什么喜欢上它。 Tim Burton 是天才~ 总是能打动我内心深处', '充满传奇精彩幻想的父亲的一生，不真实却又处处真实，最终的理解和父亲或许真成为一条大鱼自由自在的存在故事里。PS：追女孩那儿有才啊，感动！', 'barely remember what&#39;s it talking about……', '7/10. 实在对现实奇幻手法投入不了感情，所以尽管知道这就是Tim Burton的风格，明白其中无数夸张和寓意就是为了以童话方式表现父子亲情传承及父亲对儿子的爱（其实就算是我，在听到真实的出生故事后，也会愿意选择相信父亲的故事是真的），但还是没有办法爱上。但它教会我：认真听父亲的话，去理解他。', 'tim总是能用童心包裹着深刻的感情，哥特还是魔幻，丑陋抑或美丽，人物都是敏感脆弱的纯良，内核都是无法割舍的对生命、家园、人与人关系坚定不移的信仰和眷恋。他用天真的话语描述真理，用高昂的歌声缅怀岁月。伤感却不悲哀，凄美却不凄凉', '最后爸爸把水洒到身上时我就猜出他会变成大鱼了，不过看着仍然让我哭得一塌糊涂。', '也许父亲天生就是需要儿子崇拜的，这一点，我却一直没让自己的父亲做到。', '爱情停顿的瞬间', '我们能承载多少爱。构成对父亲的解读。尘归尘。土归土。这些都不重要。蜕皮重生的涅槃早过去了。我是飞过仙境的蝶。你是我的翅。', '不同于以往蒂姆 伯顿的黑色风格，但那讲故事的独特方式仍是他独有的，让人走入童话与真实相交汇的美好世界', '很难评价这部电影，因为我看的时候并没感觉到什么触动，因此就很难给予一些华丽的定语……可能是年龄问题吧，不知道以后再看会不会有不一样的感受', '在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假。生活中的事，有种种说法。所谓真相，可能是最令人乏味最让人难以接受的。而在生活外表涂上彩虹颜色的人，他们值得尊重和信赖，因为他们的爱。', '看完《life of pi》再来看这个故事，越发是觉得you are what you believe，无论是信仰上帝还是信仰童话甚至是信仰世俗，都决定了这一遭人生的感受。好也是活一次，坏也是活一次，那就让现实留在记忆里的东西如梦般美丽吧。', '我想起来小时候父母伪装成圣诞老人一直偷偷的给我送礼物，信以为真的我还和朋友们大肆宣扬。直到后面知道真相的我也免不了悲伤难过，叛逆期的孩子只要是一点点苦闷都会被放大，和他们争吵，一切的事都想和他们对着干。而现在，我只想说我爱他们，我爱他们给我创造的世界，我爱他们每分每秒，永远。', '片尾十分钟真是戳中泪点。所有人跟你告别，there was not one sad face. You tell so many stories that you become one, you become the legend. And the legend lives on. ', '重溫，真好看。可是，那daffodil姑娘居然是火柴人里的蘿莉？！而且居然同是2003年的電影！', '可爱的魔幻温馨片，就像男版的爱丽丝梦游仙境，那个男子的一生中充满了想象力', '2008-3-21 22:20:58 9/8.0(89449) #217 我所最不能抗拒的就是想象力', '似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。荒诞与幽默，是一部属于成人的感人童话！你跟我说的那些奇妙的故事原来都是真的，而且你的感受我也感受得到。', '学会简单的活着，快乐的生活，不要注重结果，记住在过程中痛苦过，开心过，感悟过，那就是幸福！就如《大鱼》结尾的那段话：有些笑话你是否因为听过太多次，而忘了它为何好笑了？后来，你又听到它，突然间，它就像全新的笑话。你想起为何一开始会喜欢它了～！ \r\n', '本来觉得不知所以的一部电影，到了最后儿子给父亲讲述故事，不知怎么就泪奔了。我想一部好的电影就是这样，不是让你为了哭而哭，而是你笑着笑着就流泪了。PS：艾莉森姑娘真是太美了。', '很轻的电影。那些温情总是需要提醒，那些温情总是在我们的孤独与现实之外。', '终于还是看了这部片儿，早就做好了很煽的准备，果然。淡淡的满满的讲着故事，the story of my life。做一个有故事的人，或者做一个会讲故事的人', '充满冒险精神、想象力和童话色彩的父子亲情故事，前半段让我想起了《阿甘正传》后半段则是《人生遥控器》，还有蒂姆伯顿御用的几个熟悉的面孔，偶尔哥特式的色彩、华丽的交响乐，浮夸的想象，他的电影永远不会让我失望。', '第一次看的时候哭了一塌糊涂，第二遍就没感觉了，有阿甘的影子在里面。', '那是我爱你的童话，更是我爱你的真实。流泪了想他们了。2014五年过去再看依然泪流满面。', '真的是很奇妙的一部电影，看这部电影时，时逢和父亲冷战。电影里那个无所不能的大话王爸爸，与我，则或许很期待能有个这么爸爸陪伴左右，抑或能让我津津乐道。很多人的爸爸小时候是大鱼大树，而我的父亲却反之，我想这就是我看很多父爱的电影反感和无法认同的原因吧。或许这也是一种无法弥补的心伤', '很秀逗的父亲，很偏执的儿子，很美丽很聪慧的老婆，在看的时候我也很为秀逗的爸爸不可思议，以致后来很不待见父亲，真与假之间没有界限。', '可爱者不可信，可信者不可爱。选择可爱还是可信，这完全是私人事务。两种人生都有别样的色彩。不过我选择前者，所以我喜欢大鱼。', '不要过于相信排行榜的分数，因为人的观影口味不同；不要忽视排行榜的分数，因为你可能错过一部好片。有的片子看了很精彩，但你会忘记，有的片子可能是你一辈子的记忆。我喜欢《大鱼》，活在现实中的人是否都应该保留童话世界的另一种经历。同时，对自己的爸爸说句“我爱你！”', '梦幻般的故事、梦幻般的画面、梦幻般的结尾。但故事主线难以引起我的共鸣。', '很棒的故事！感觉很童话，佩服tim burton', '父亲最后的故事是儿子为他讲述的，他一生中遇到的所有的人都在其中，他们在他的葬礼上依旧谈笑。他一生只爱过他的妻子，她在葬礼上为他穿上美丽的红色外套。', 'Tim Burton塑造了无数的童话，有黑暗的，有温馨的，有纯真的，有浪漫的，就像老爸营造的那些美丽梦境，现实生活确实太没劲了。愿我们每一个人都能找到那条幻灭的大鱼。不穿鞋子会很痛，很痛很痛，但还是要走下去，不是么？', '亦真亦幻的奇妙人生，喜欢这个故事，喜欢波顿的面恶心善，人生是一种态度', '生活如此干燥，只有泡在水中才能舒服一点。而脱下现实的鞋子，载着梦想赤裸地游向远方的大鱼才是真实。', '很温暖的结合了父子结仇到和解的一个美丽的大鱼的一生。提姆独有的魔幻添加了不少童话的色彩，最后的结局让人感动', '谢谢Tim Burton, 在一个失眠到崩溃的夜晚，给我这样一份无与伦比的欢笑和温暖，那是一个失眠的人最迫切需要的。难得看到Ewan在一部片子里不脱衣服，我惊奇的发现，里头的他居然酷似我老爸。。。如果可以选择，我也希望 世界就是畅游在河里看不见的大鱼，挂在天空上的一绳鞋子，和站在一片水仙花里的男子。即使所有的鱼 最终的命运都是桎梏，即使所有的绳子 都只晾衣服，即使所有的爱情 都有褪色和凋零的时刻，但这个世界 真真正正的在心底存在过。真实与否 并不重要。这样的纯真 才最珍贵。', '挺好看的，就是魔幻味道太重了。。。伯顿要走童话路线了吗', '庸常生活的fancy version、storyteller、never wanna say goodbye to you', '8分。老头的传说亦真亦假。朝鲜表演的那2女的说广东话，囧。那媳妇竟然还是后来的影后，我说有点眼熟', '好像是还挺美的哦，但是一开始说亲情我还以为是感人的戏，原来还好~所以爸爸一直希望自己是那条抓不住的鱼吗？这里有点不懂哦~但是我觉得儿子一开始也太没有情调了吧，爸爸说的故事虽然是编出来的，但是也不要因为这个跟他吵架嘛。。。每个人心里都是有小美好的好么！', '你听到过那种听了几遍也不知道哪好笑的笑话吗？当你再听一遍觉得又是一个新笑话。你记得为什么第一次会喜欢它？一个讲了无数故事的人最终成了故事的一部分。故事在他死后继续流传，从这方面来看他永远不死。【看了两遍终于明白了大鱼其实就是怀抱梦想之人的化身。在梦想的世界里真实与虚幻早已不重要。', '《大鱼》，一位父亲美妙动人的故事。对人生的回忆和诠释令人动容和感慨，这位父亲是伟大的，将残酷的人生讲述成为浪漫奇幻的童话故事，因为他知道人生的真谛，我们该用乐观豁达的态度来对待并不美好纯真的现实和人生。最终，儿子顿悟，续写了父亲的童话。温暖的热泪盈眶。想起了《本杰明·巴顿奇事》。', '其实此片的实质就是把资本世界下的美国从各种情感到各种存在无一例外的歌颂了个遍。是天堂还不够，且必须是如童话一般的存在。', '蒂姆 波顿擅长的哥特风格混合亲情和爱情。在虚幻与真实之间，炒出了催人泪下的大杂烩。在残忍的真实面前，我宁愿去相信这个善意的谎言。', '在父亲节那天偶遇《大鱼》。你能看透父亲的眼光，却看不透那眼神后深邃的爱……', 'hk版本可以让罗嘉良主演，林家栋其次。great picture，主角有点模仿阿甘，或许是另外一个版本。', 'Tim Burton的电影大多是哥特式的，怪异而阴郁。电影界这样评论他的电影：喜欢Tim Burton的人，大多都喜欢孤独。而《大鱼》是个例外，它温情而绚烂，连死亡都是微笑着的…这是我看过最美的童话!', '父亲总在夸夸其谈,叨叨叙述那些传奇的过往.儿子也许抱怨过甚至觉得厌烦.父亲的生命即将逝去,他尝试和父亲重新沟通,又一次经历了父亲曾经历过的生命旅程，他忽然理解了这样的父亲,为他编织同样美丽的童话.别总试图去找寻父亲的伟大,或埋怨父亲的平凡,更多时候,父亲所需的只是子女能理解他沉默的爱', '事情愈艰难，得到的回报愈丰厚；相信你想相信的，在这世界上，只有在你所爱的人之外，才需要辨别所谓真假~~~', '温暖感人的父子情，片中父亲童话般的人生故事直到最后自己成为其中的一部分，对于事实我更加喜欢童话故事版本 本片中的童话故事真实与否不在重要★★★★☆', '人生的故事，一代代讲下去。20140310重看，一个父亲最重要的是对孩子无限的爱，表达的方式却各种不同。', 'Have you ever heard a joke so many times you&#39;ve forgotten why it&#39;s funny?\r\n\r\nAnd then you hear it again and suddenly it&#39;s new.\r\n\r\nYou remember why you loved it in the first place.', '故事前半段很像魔幻版阿甘正传，一个男人玄幻的一生也打球也参战。其中充斥了儿子的不理解，那是因为未成年的时候父亲是神。就因为太过深信，当自己羽翼丰满才会那么不屑，以至于无从沟通。影片的最后魔幻的浮华退去，只剩动容的真情。！在我心里父亲永远无所不能，即使他虚弱的病中。', '当时一起看的人有好多不喜欢的，但我倒是觉得这电影很有魅力呢', '不由让我想到了《阿甘》，但是影评说，阿甘是被动的，大鱼里的人却是主动的。\r\n到底那些被我们口口相传的故事有多少真实性呢？\r\n面对苍白的事实，想象也许更完美。但是谁知道曾经的事实不如想象精彩？', '真实是没有的，真实只是一种描述罢了，所以人人的生活都能很精彩']