['如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了', '婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老', '我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……★★★★★★', '“自从电影发明以后，人类的生命就至少延长了三倍” “本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像，真的没那个必要。” “你自己看不到，所以我拍给你看。” “没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。” “我觉得，我也老了…”', '这就是传说中那种我一分钟暂停三次花三四天才能看完的那种无聊电影。', '年轻的人无法解读的一种电影', '从一个婚礼开始，到一个葬礼结束。 ', '你知道的太多了 其实 杨德昌很像小波，那么的冷静和尖锐，你看完以后永远不记得他说了什么故事，却一直记得他的句子。\n', '看似平淡无奇,其实蕴含深意', '杨德昌获嘎纳最佳导演奖的影片，近三个小时的影像细腻而漫长，其间没有大起大落，只是一直温和的诉说，可看这平淡的真实，却叫人沉重起来', '“电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍”，当我觉得自己已经看了两个小时，一拉进度条发现才过了三十几分钟的时候，我深刻地理解到了这句话', '《一一》被法国媒体形容为“生命的诗篇”，透过电影传颂吟唱，在叙述一则简单的家庭故事时，真正触摸到“情感的精髓”，以四两拨千金的娴熟技巧交待了少女心事、童年困惑、事业危机、家庭纠纷，以及对宗教的慨叹和对时事的讽刺。在我看来，这是吴念真和杨德昌的人生感悟相当程度的成熟。9.4', '真有这么好？我没看下去。。', '我看到了一生', '感觉杨德昌的电影总是很节制地表现日常生活，记录生活。看后触动，可并没发现生活之另外可能。\n06.12.24平安夜观影', '以一大家子来表现整个人生，从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。', '太文艺了,受不大了', '我看温和叙述的文艺电影是很累的，但是细腻的拍摄手法真挚的语言表达很能感化人的心灵，这是一本细水长流阅读着的小说，你不一定记得整体的故事，但你一定会记得他们说过的那些经典的话。', '孤独 一段又一段', 'NJ去了日本，回忆了初恋，却后悔，勇敢的告诉敏敏，敏敏每天和不会讲话的老妈说话，突然发现原来她根本不会表达，她的生活好沉闷。洋洋拍各种人的背影，只因为他们自己都看不到自己的背影，那有没有人拍洋洋的背影给他看？婷婷是不是我自己？不是，我要当洋洋。单纯的洋洋，如果有谁胆敢取走我的单纯，那他一定，一定没有好下场！', '普通人家的平凡生活。小孩的世界很单纯，所以将好感当作爱情；青年的世界很叛逆，所以将冲动当作爱情；大人的世界很复杂，所以将空虚当作爱情。本片光凭那几张后脑勺的照片、以及小孩最后的演讲，就有资格被评满分。', '人生的命题我们还没能参透，世界却把我们看老。', '你说婚姻是个什么东西呢，这种相濡以沫带来的就是相对无言，那我们到底应该找一个爱的人一起，吵架，吵到精疲力尽声嘶力竭，一起尝尽人生百态的呢？还是应该找个差不多的人，平平淡淡，看似完满，因为不曾激烈相爱，所以无从争吵。那么，NJ，你幸福么。\r\n我本以为我看懂了，想来最后还是没有\r\n', '杨德昌的电影剧情发展真不是一般的慢', '用三小时去看懂人生，看不懂，活下去就会懂', '生之疲惫', '看過的最好的中國電影之一', '生活真苦闷', '淡淡的，淡淡的，满心感慨，也许十年后再看，会泪流满面……', '终于耐着性子把《二》完完整整看了一遍，整体观感仍不甚佳。影片虽不乏动人之处，但其结构、叙事还嫌太过琐碎、散漫、拖沓、冗长。若单以父亲为主线，女儿为辅线，其余如老婆、儿子、舅子等等只需点缀其间，再剔除那些闲笔废镜，同样内容完全可以剪到两小时以内，且能令叙事、节奏变得更从容舒展大方。', '实在很喜欢，杨德昌什么时候再出电影啊，强烈期待', '一一，我们平时只能看到看到生活的一部分，看不到另一部分。杨德昌就是洋洋，将我们平时生活中看不到的一切一切，用镜头叙述着。不浮夸，不刻意，一切简单直接，严谨深刻，，这就是杨德昌！深刻的导演', '现实主义与超现实主义的区别之一，在于现实主义由于界限模糊很容易被人误读，而超现实主义则放大了导演的观点而更加清晰。所以杨德昌不如Terry Gilliam和Emir Kusturica', '论现实与残酷不如牯岭街 论说教明显不如独立时代 论绝望不如恐怖分子 论清晰度不如麻将 沉闷得紧 人物过多冲淡主题 冲小孩勉强4星', '这是一部缓慢的电影，也正是这缓慢才能把一个普通家庭所有成员的迷茫和悲伤都呈现在观众面前。洋洋说他老了，但世界一直在老去，借用泰戈尔的话：“孩子们在无边世界的海滨聚会。风暴在无路的天空中飘游，船舶在无轨的海上破碎，死亡在猖狂，孩子们却在游戏。在无边世界的海滨，孩子们盛大地聚会着。”', '每个人都生活在这样平淡无奇的日子里，但他们教会我门很多。就像男主人公说的一样：“人是不需要别人去教他怎样生活，怎样过日子，那样就太悲哀了，而那个人偏偏是我最爱，最爱的人。”', '看完这三个小时，仿佛度过了一生。', '看到大家也都这么疲惫，我也就疲惫得安心多了。虽然是第一遍看，却很快发现不能以“一部电影”的体量去衡量，因为哪怕得到一点点新的感性经验、理性经验、生活经验，哪怕看完马上去跟家里人吵一顿再看，一定会是又一部全新的电影。“我要让别人看到他们看不到的东西。”洋洋替杨德昌说了。', '好的导演没有一个镜头会浪费掉，这部电影大量的静止长镜头真是极度生活化。影片从婚礼开始，葬礼结束，涵盖着的人生感悟，看几次次就会有几次不同的解读。如果人要再活一次，好像也确实没什么必要吧，过好这辈子再说啦。', '被这种最简单、平凡却有惊涛骇浪的生活震撼到！一家一世界【2018.01.21重看】', '我觉得，我也老了。见微知著，剥离戏剧化表现展现日常生活底色的肌理，死生为何，悲欢若梦，以极具功力的手笔撬开寻常无波的生活流表象，写尽无常无情。', '杨德昌收山之作,获戛纳最佳导演。1.&#34;电影的发明使我们的人生延长了三倍&#34;，这部电影似乎在三小时内穷尽了我们每个人的人生；2.远景固定长镜头为主,构图极佳,配乐精简,启用业余演员,极致的现实主义;3.多处对镜子和玻璃反射的利用,精妙绝伦;4.生活化的琐碎细节,金句不断,繁而不杂,意味深长。（9.5/10）', '我们没有必要重新再活一次，因为即使这样，也是一样的结果。', '漫漫的一生被浓缩，很生活化的电影。其实生活与每个人都是很多疲惫，很多无奈。洋洋想给别人看他们看不到的东西，而很多人还是看不到。他们都被琐事锁牢了，忽略了。生也是疲惫，死也是不安宁。', '真了不起。把人生的各个阶段都反映了。', '电影发明之后，人类的生命比起以前延长了三倍。', '如同一些心碎的傍晚，一些希望依稀的清晨。哭着睡了，还是会在下一个天亮醒来。如同在某个黄昏的街巷转角，你突然懂得了人间所有的哀愁，和所有温柔。太多。这样一部近三小时电影，你觉得可以反复地放，放很多很多遍。待到片尾矮小的洋洋说“我也老了&#34;， 你依旧会掉下泪来，仿佛自己过了许多世。', '之前看悲情城市的时候已经说了，牛逼的导演就这么慢慢地一帧帧放给你看，然后好像一生都过完了。简单背后蕴藏深意，可惜人生的路，总要自己走过。', '竟然没有标注过……最喜欢杨德昌。好过李安和侯孝贤。（个人意见）', '杨德昌导演寿止59岁，创作时间不足20年，这委实是一个极大的缺憾。否则，本片绝不会是他后期作品的翘楚。在七又四分之一部影像里，一位大师正稳步走向圆熟祥和的天心境界。惜哉，天不遂人！【10 】', '31 3个小时，从婚礼开始，在葬礼结束，涓涓细流娓娓道来。复杂的家庭，巨大的群像，在这部电影里，有刚上小学的儿童，也有青春懵懂的男女；有新婚的燕尔，也有中年危机的夫妇，甚至还有垂垂危矣的老妇。每一个人占据的篇幅不同，却都同样深刻感人。虽然没有足够的阅历去体会这么复杂的人生观。', '从一场喜宴开始，以一场葬礼结束。生死循环，春荣秋蔽，每个人的苦恼都只是生活的一个切面，你可曾看到过它的后脑勺长什么样子？这个电影，足够看一辈子。', '我想要别人知道他们不知道的事情，看到他们看不到的事情，也许，我也可以让他们看到你在那里。我觉得我老了，也不必重新再活一遍', '小孩儿的台词满有哲理的，对比显得大人们是那么的浑浑噩噩，暧昧不明，彷徨潦倒，失落沉溺，恩怨纠缠。他将来又会成为一个怎样的人，过着怎样的生活呢', '最喜欢，没之一', '十年前被你随手tag为绝望的东西现在也只会用难过来形容', '没看明白。', '陌生的城市啊，熟悉的角落里。由一件件看似无关痛痒的小事，伸展出关于“人是如何从自己正常的生活轨迹里彻底滑脱出来”，探讨之深入，故事说服力之强大，杨德昌应是这方面排第一位的导演。从一个个衰亡、裂解、时光不再的“私故事”中勾出的颓败、气馁的氛围弥漫了全片，但并不觉得里面存在丝毫病恹恹的自溺表达，而是用了坚决的写实主义，完全不带任何文艺腔的文艺电影，放到任何国别任何时代里，这都是最高级的艺术片。看过的表演最自然的电影；在不设一个反派和丑角的情况下，将“人之嘴脸”讲得最透彻的电影；不单单是“城市书写”的顶峰，甚至是所有“第三世界”国家里，将自身的“历史债”和“身份债”完全抛到脑后的情况下所能拍出的最好的电影。片尾少女的梦其实是把最拿手的闪前又玩了一遍，但这里又结合中国特有的死亡观，最震撼的段落出现了', '每过一年都会再看一次的片子', '重看才有感触。生老病死，爱别离，怨憎会，烦恼炽盛，所求不得。生亦何欢死亦何苦', '台湾电影的怪圈。忍着看了一大半终于点了右上角的小红叉。第二天爬起来看完。一部电影不看完是没办法加以评判的，何况看完又沉淀两天才下结论。要不是那个小男孩有点意思估计连分都懒得打，片子要表达的本意是非常好的，但偏偏太过腔调，有时文艺是提升的点睛之笔，有时也会变成谋杀的利刃', '我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……', '“你自己看不到啊！我给你看啊！”是我我就给这部金棕榈啊', '从一场婚礼开始，到一个葬礼结束， 儿时懵懂青春疑惑青年茫然中年无奈老年安然，三小时，心至少老了三倍。生活是苦的，是无可辩驳的苦的，只有初生是绚烂的，只有亡别是温柔的。人应该更懂谦卑，这世间永远有一面，你看不到。★★★★★★★', '拍这部电影时，杨德昌已经53岁，刚好过了“知天命”的年龄，人生该思考的都已思考过，该纠结的都已纠结过，从繁复复归简单。', '温柔繁复的曲线。。。', '本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像……真的没那个必要，真的没那个必要', '我们是不是只能看到一半的事情…… 不可靠叙述果然是杨的一个保留手法……不过老实说我很讨厌开始五分钟的配乐', '我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要……', '充满了居高临下对人生的总结性发言。做为情节剧能看，但无论如何也抓不住它被很多人架到华语电影第一的点在哪里。婷婷谈恋爱的这一部分是不是和《饮食男女》里老三恋爱的情节重了。为啥吴念真总要穿长度直到膝盖的西装上衣。', '乱啊嘈杂啊每个人都不顺利，只有老人和小孩让我安宁。人这一生说也简单，但你只能看到一半，极易走歪，累得活了大半辈子都不想再来一次。越是朴素的道理越难践行。', '夜晚窗上流淌着城市，两代情人同期牵手失败，每个人只能看到世界的一半。长短不一的镜头，人生痛苦化为思辨力量。“我很想跟他说，我觉得我也老了。”', '#HKIFF# 『让看不见的东西看见』说起来容易，但像杨德昌那样为每样内容找到最合适的形式最为不易。而讲故事的张弛、内心独白（向婆婆植物人倾诉）、监视器镜头、镜子、月亮、音乐、细节的呼应、恰到好处的幽默感和感情的节制，到处都是妙笔。', '当代人三大困境：很不安 无意义 想和旧情人在日本散步 不明白很多人为什么老说杨德昌精准是因为他CS 其实他精准主要是因为他很渣 并且刻薄、聪明、有才华', '5年前第一次看这片，我高三，那时看不出所以然来。5年后再看，也只能看懂我所能理解的。也许多年之后，我又会看出另一种味道。从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。', '“如果能告诉别人他们看不见的东西，这一定很好玩。”“其实這一切都没那么复杂，给你再一次选择和生活的机会，也没有再来一次的必要了”--这算是妥协吧。', '杨德昌遗作。台湾一个普通中产家庭的各种琐事和问题，三小时娓娓道来。很多镜头一镜到底。平淡如水，平常若真。一定要再看几遍。//20170728台湾上映，时隔六年在电影院看哭。半年前还拜访了电影中的NJ家和龙安国小，再加上阅历增加，更有感触。每句台词都值得细细品味。能在银幕上看真是太好了', '我让你们看，你们看不到的那一面', '「我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要…」★★★★★', '我们终将与这个世界和解；生活中总有我们看不到的人生；生活也永远无法再活一次；我也会一直爱你。', '杨德昌的疏离感和冷静很大部分是因为他不启用电影演员，观众无法获得沉浸式的体验，反而有了思考的空档。李安的演员都很电影，连配角的选得很挑剔。侯孝贤遇到舒淇后才算懂电影演员是怎么回事。', '气定神闲，大气磅礴，家族诗史，离合悲欢。', '粗浅的人生阅历不足以深刻解读此片主旨，三个小时分了两次昏沉看完。洋洋每次出场都仿佛给沉闷的调子平添了几许颜色。拍摄了一堆后脑勺的照片显示出的童稚分外难得。多次镜面反射叙事、音画错位过渡、长时间的静默，让这部片子在琐碎的日常里多了几分形而上的哲思。平静如流水一样的生活本质令人心伤。', '生活，生活，生来痛苦，何以为活，我们穷其一生追求快乐，到最后感悟一切时早已回不去，碎片化的处理，填补日子中的空白，或许这是杨德昌写给自己过去的情书，婚礼开始葬礼结束，你这一辈子说简单也不简单，就看现在的你我是怎么想的，活在当下做好自己，别被双眼欺骗了自己！', '我不想就这么过一生', '如果人的一半是生，另一半是死。那么死亡的那一半，生的人永远看不到。如果一半是希望，一半是绝望。绝望的那一半已经完全注入生之中，希望被留在死亡中有待检阅。洋洋的角色甚至有些类似《牺牲》里的亚历山大，带着人们去看另一半，从衰老与死亡看蔓延的生活。片名完美。个人观感完胜《牯岭街》。', '又看了兩天，給五星吧，紀念我看過以前不敢碰的兩部楊導的片子。以婚禮開場，葬禮結束。複雜的人生，複雜的人性。', '影像上还是有许多伟大之处的，独具一格，胶片的色调又那么美。只是我个人不太喜欢这样的表现风格，我还是喜欢隐忍的 神秘的 充满张力带给人无限遐想的电影，不太喜欢这种情绪点和爆发点用台词“说出来”的直白方式。当然，这就是人家的风格吧，生活化的。只是用台湾腔讲鸡汤话我确实喜欢不起来。', '一个个家庭里，迭加冲突的多元追逐，来而往复的日与夜。那是一个混乱的时代，人人都在小心翼翼地生活，个体是支撑起主流意识的基石，是丰满宏大叙事的血肉。你在哪里？你从哪里来，又往哪里去？旁观这世界，纷纷扰扰，一夜白头。然后在心里，静静地流下泪来。一直抽泣，一直抽泣。', '看到洋洋最后独白眼角居然有点湿润。多次的声画分离让人有种时光倒流的观影感受。几段生活彼此交汇又独自延伸，人生的悲欢离合都融化在静默的长镜头之中。电影接近三个小时不算长，却承载了整个人生。电影触及了生活的本质--安静而不露声色的无奈与残忍。这电影真实得让人叹息，最好的华语电影之一', '「我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要…」', '平凡的世界，细腻而漫长', '还是不够自然，洋洋太爱说教了', '正如洋洋说说的，人总是看不到完整的一面。生活中，你所能看到的领悟到的也不过就只是冰山一角，我们看不到的地方其实就是自己。朋友说，NJ其实就是杨德昌的写照，而洋洋则是过去遗憾的寄托和当下的满足。其实我看完电影后还是觉得有些模凌两可。- -不过这确实是部细腻的电影，慢慢品味吧。', '【B+】以小见大，一个家庭，一场人生，嬉笑怒骂各自成戏，能够将这么多的角色这么庞大的人物关系拍成如此已经很厉害了。处处充满了生活的智慧和哲学，片子是好片，只是真的不适合我，可能是阅历不够，可能是我太浮躁', '包含了老中青少的人生几乎所有关键性的所有哲理，而这些哲理在一个小孩子嘴里却是那么简单。', '“如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了”。金句太多了。', '用日常來戳破日常，生活明明波瀾不驚，但卻又讓所有人都受困其中，說平凡日常似乎也不見得精準，應該說這群人都遇見了不凡的事物，肩上的白鴿、新生兒的嚎啕、自頭到尾一言不發卻幻化神祇的長者，他們都直視著自己的不足，但卻也不知道該往哪去。敏敏那段崩潰獨白簡直是臺北版的《美國心玫國情》。', 'Really just wanted to sit there in the cinema forever. Maybe die the second day painlessly. I haven&#39;t cried like this for so long. Feeling really old too. And alone. Old but without love. Why do I dislike people when people love people? Everyone is so terribly far away...', '他用无敌的能拍出众生的镜头拍出了这么一个玩意儿，那么真实优秀的叙述能力，最后居然是自己出来抛几句高深对白来一个盖棺定论，我感到很遗憾，作为导演的杨德昌真的逾越了。', '第一部杨德昌。可以看出，这个第一印象留的并不是很好。的确有几段台词和几段戏触动到我，但仅此而已。4天未观影，就是因为中间横了一部《一一》——几次才终于看完。总感觉一些地方与《少年时代》异曲同工，但表达的东西却不同；可《少年时代》横跨时间更大，理应更困难才对，可结果却相反。可能有些时候，我会觉得，“我也老了”，可事实上，我经历的太少太少，将我的阅历翻三倍，也不过如此。留给25岁的自己，到时再看，不知又会是什么感受。\n\n（标记一年后）当年超级不喜欢，现在越久越觉得对不起杨德昌，但是觉得还是没到该二刷的时候。但也已经逐渐意识到这部电影的伟大了。', '人生百态，世事无常。只抱怨造化弄人，孰不知因祸得福。人生不如意十之八九，只需谨记一二。', '记忆带回2000年。\n2000年，我刚上小学一年级， 那时候看生活中发生的情节，就如同电影中的那样，有很多的“角度”。脑海里总带着疑问，带着敏感和探索。\n值得一提的拍摄取角，似乎都是定格的，遥远的，不同常规的。常常是人静止着，周围在动，底下出现着一行行蕴涵哲理的台词。令人难忘。\n', '【Great】正如影片里的那句台词:“我们每个人只能看见一半的真相”，杨德昌就是在用电影来给我们展示那些我们平常看到却未必“看见”的那些真相。这部电影并非温暖，也绝非抑郁，它更像是生活，由我们看得见和看不见的两面构成。跟另一部经典《教父》一样，这又是一部我没有勇气与资历去评价的电影。', '“婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你', '看着很轻的电影，其实看过一下子不知道在讲什么，但是很多东西回味起来还是蛮寻味的，觉得有感情的几对 都跟前度有关，这个点会不会很奇怪。。', '最爱之一。', '你看到的我看不到，我看到的你看不到，那我怎么知道你在看什么呢？我们是不是是只能看到一半的事情，好像我只能看到前面看不到后面。', '三组三角关系，最后都面临情感的死结，父女的一段平行剪辑，NJ选择放弃暗示婷婷无果的爱情。\n如果再活一次，好像真的没有必要。\n杨德昌巧妙搭建影片的空间结构，多线索叙事的内核则是普通的生，老，病，死。\n冷静缜密代替激烈愤懑，生命简单悠长，一如洋洋的信，大音希声，浑然天成。', '看到最后，我哭的很伤心。岁月流逝，悲欢离合，生老病死，大抵如此。', '又一部30岁前看久久不能平静现在看觉得说教味太重.....', '「电影让人类的生命经验延长至少三倍」镜头被拉远到一个合理距离所制造出的客观感在钢筋水泥的都市变幻中逐渐凋亡：最近什么都不景气，生活也过得单调，日子也开始循环，你要逃，可怎么也逃不掉。整个电影其实是在讲初恋，那段模糊又总能说上好久的记忆；你能看到我看不到的一半，到底是爱情还是悲剧？', '我考上电机系后，我爸很开心我妈很开心，我最爱的人也很开心，我反而是最悲哀的人。人哦，是不可能让另一个人去教他怎么活下去的。我早熟，我小学的时候就知道喜欢一个人是什么感觉了。电影始于婚礼，结于葬礼，再活一次的话也不会有什么不同。看得到前面，看不到后面，看见小表弟的时候我也觉得我老了', '一定要一大早上睡饱了没什么事情才敢看杨德昌的电影，他也没有辜负我。家里的桌子柜子我都看不够。父亲和女儿的恋爱对剪起来很妙，也的确有互文关系。杨表达出对于女性还是充满困惑，以及困惑带来的恐惧，但同时也有强烈的吸引', '人不可能让另外一个人去教他怎么活下去，经典，一部电影概括整个人生。', '一个家庭五个人的困境，一个解脱了，其他的还在困境中。杨德昌的电影很中国很台湾。', '城市生活每天都是新的，但却已不再新鲜，早已在发出阵阵的腐臭味。', '是这样的', '中国家庭的烦恼 喜欢这种不刻意的白描手法 『你自己看不到 所以我拍给你看』', '总有人说，考试不是生活的全部，工作不是生活的全部，爱情不是生活的全部，兴趣不是生活的全部，柴米油盐名车金劳能说得出来的都不是生活的全部，全加起来也不是生活的全部，生活的全部是个独特的东西，什么都不能是，我们却每天每时每刻都拥有她。当你觉得失落时，要记得还有个名词叫‘生活的全部’', '终于看了。相见恨晚。看完了好几天回不过味儿来。AOScott说与这是一部去感受而不是去观赏的电影。所以很难说这么喜欢是喜欢什么。是洋洋的小眼神和每一句致命的话、婷婷十几岁的羞涩，婆婆爬满皱纹的手、还是NJ和日本人萍水相逢却难能可奈的kindred spirits？太喜欢，太中国。', '“如果电影跟过生活一样，那谁还会想去看电影啊？过生活就好啦！”“我觉得我小舅说得蛮有道理的，他说：电影发明以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍。”', '1.一部电影等于三辈人生。  2.只是听到，又没有看到有什么用?! 我看到的你看不到,你看到的我又看不到,我们只能看到前面却看不到后面,所以我们是不是只能看到一半的事情?!  3.&#34;本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果……还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一', '这部电影是我在豆瓣标记的第一部电影，五年后终于把它看了。感想说不出，但看哭了。最惊讶的是结尾看到演员表发现NJ的演员是吴念真！不知道作家也能把戏演这么好，或者说不知道这位看起来又黑又普通的演员会写出这么细腻的文章。生活如戏，戏如人生。', '婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道', 'In its depiction of one family, Yi Yi accurately and expertly captures the themes and details, as well as the beauty, of everyday life.', '“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了。”洋洋对着婆婆遗像念出这段话的时候，瞬间就觉得好难受，我也不知道为什么。', '一一这个故事将人的出生，成长，青春期的困惑，婚姻，成家后对年少时的回望，事业，友情，谎言，犯罪，欲望，死亡都有一个哲学的思考，最后洋洋对逝去的婆婆的告白从一个5岁小孩的口中道出了人生不易被察觉的真理。', '厉害啊，那么多种情感关系交织在一起，都处理的很好，可以说一部电影道尽了一生。3个小时节奏平缓的片子，看着也不累，有很多值得品味的细节之处，有些台词也说得精辟。这差不多是华语电影的顶峰了，至少在此类题材上。PS：最后一句台词小孩说“我也老了”，应该是导演借他的口说的。看过的最佳华语片', '  “怎么跟妈讲的东西都是一样的，我一连跟她讲了几天，我每天讲的一模一样。早上做什么，下午做什么，晚上做什么， 几分钟就讲完了...... ”每个人，都有这样的感慨，只是小舅子选择回避，洋洋选择不开口，只有妻子深受触动。\r\n    其实每个人的生活都是这样，人到中年，开始回顾的事情难免多了起来，旧情、事业、家庭，喜欢片中的NJ，每个人冲动到最后，仍旧是归于平淡，归于日常的生活。只是，结局已经同以前不一样了。', '2007-12-1 19:57:46 8/7.7(4190)\r\n大音希声，大象无形 ||2009-5-26 14:33:57 8/7.8(5149)……||2010-11-6||2010-11-7 9/(?)', '其实在看的过程中没有很享受~~~但我又觉得这会是我喜欢的电影~~~以后再来给评价吧~~~~~~', '孩童的眼睛，始终能看到很多我们无法看到的东西。而这些能力，我们曾经也有过。一家人的生活，娓娓道来，很平静的像在看一本散文集，但是却时时能够让你停下来想想自己。告诉别人他们不知道的事，给别人看他们看不到的东西，我想，这样的生活一定很有趣。', '事实的另一半模样', '观影并非畅快。影评真夸张，但好歹还是没有那些大堆的所谓的隐喻！不过还是有那一些台词很有哲理。电影3星，台词加1星······勉强4星吧。但我相信，有那部分人为了装逼给这部片子打5星，但其实也什么都没看明白的。well，习惯性的“文艺”。这个片子等我再成熟些看或许又完全不同了···', '从前只看到它浪漫的一部分，今天看到了更多残酷的部分。无论是浪漫的、庸俗的、贫穷的、有钱的，我们都对这个世界无能为力，“假如让我们重来一次，我们还是会活成现在的样子”。（170414）最喜欢的两个片段：妈妈在房间里的哭泣；爸爸和女儿在日本、台湾分别牵起恋人的手，她向他的人生走近。', '沉睡的婆婆是她身边每个人的镜子，而都市中形形色色的人不顾一切地把自己投身到由金钱，爱情，谎言，被叛构筑的镜子中...空镜头们和孩子一样说出了生活的真相，我们只能看到一半，有时候我们眼前是一片漆黑。喜事开端，丧事做结，生活如斯。', '这个片子下了很多次都没有看，今天终于看完了...到现在除了止不住的眼泪，我都不知道应该有怎么样的反应...敏敏每天重复的日子里面有我的影子，NJ每天好不容易睡着就要醒来面对不断的繁琐的事情有我的影子，好像活得像洋洋一样，不想知道人们都知道的事情，关注自己的执着，可是我做不到...电影中很多镜头都处于某一狭小空间的一角，视野算是广的，可是我总觉得这么堵得慌，房间、办公室，我们生活在一个一个这样的空间，我经常怀疑，是不是我们的小也会这样的越来越窄越来越窄，看不见更多更广阔的风景？...', '这是一部关于生命本身的、却larger than life的杰作。它说的是生命是如此简单，就好像两个最简单的中国字；生命却又如此复杂，就好像这两个最简单的中国字放在一起，霎时间风起云涌千变万化，谁也说不清道不明。每个人都只能看到一部分东西而忽略了另一些，而所有人就都是这样，不完整而努力地活着。', '很平实的故事，很平实的情节。平实的看的想叫人死啊。。快进+犯困 。洋洋的话感动的一塌糊涂，婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了... ...', '一直收藏不肯看是怕自己阅历不足看不懂，今天会看也是做好准备直面我老去的现状，但还是被杨德昌撩到心伤。电影应该是慢的，慢的足以让老去也缓减上三倍，但老去的过程越漫长越能看清痛苦和无法被拯救的现实。终于我心中的最佳电影不再是《海上钢琴师》了。', '所有人都不吝给出5星，我却一直在3或4之间徘徊。婷婷的选角是败笔，每次她念白都让我出戏，甚至替她觉得尴尬，感觉此人就是在演戏。最喜欢NJ一角，不合体的西装，不动声色的样子，啊，还有敏敏，她的哭诉，她的中年困惑，很动人。杨德昌和吴念真都把故事讲得很好，但我不喜欢这部电影。', '就像是走过了一生。“我觉得，我也老了。”从洋洋嘴里说出的这句话残忍到让人害怕。以后每年一定要把片子拉出来看一次。', '年龄越大会越喜欢这部电影，也会越感到害怕。就像极短地瞥了一眼你的一生，还未过完，但已经不想重来。因为再活一次也不会有什么不一样。每再看一次这电影，巨大的忧伤都会袭来。', '漫长的三小时，觉得自己仿佛融入了电影，成为里面的每一个人-NJ，敏敏，婷婷，洋洋，，看过他们看到的风景，过着他们那样的生活。。。一部平静的不能再平静的电影，却让我觉得无比沉重。。因为这是电影，更是生活，残酷的我不愿见到的，，流泪了无数次，总以为我看懂了，，可又觉得还有太多不懂，，', '9.5/10', '再看这部大二末看了10分钟没能看下去的电影，感触良多，三个小时竟然说尽了人生，所谓大师莫过如此。可能大多数人的轨迹就如电影一样，由出生时候的与众不同渐渐变得相同再去经历成长的种种困苦迷茫迁徙流浪，竭尽所能寻求思想人格上的独立。很多人都会说如果人生再来一次，其实好像真的没有那个必要。', '13 Apr 2014。想必導演一定是想用最緩慢的節奏最像路人無任何特色的演員來更烘托這部片的那種“看到一個普通人一生或者一段時期剖面表達點什麽”的真實感和悲涼感 導演還很喜歡借用片中人物來講述他想要講的一句或者幾句話 整部片最喜歡的是那個小男生 雖然導演刻意塑造的痕跡很重 最後五分鐘加星。', '很喜欢，看到中间时候有点担心不好收尾。婆婆醒来那段跟之前隐忍的调调不是很搭，隐喻有点过。', '“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了…… ”想起尚在幼儿园的小侄女动不动就跟我说“我小时候……”，仿佛她也老了', '并不是杨德昌喜欢带有悲剧气质，而是这个社会本身充满了悲剧气息。“我也老了”，也许就是大师当时的心境。', '“本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要。。”好细腻的电影，很好的吴念真。', '一加上一等于二。可是终究，一是那个一，二是另一种状况。生活终究有很多你看不到的地方。洋洋最后的那段话燃起了整部片的情绪。说实话，这电影真实得有点可怕了。ps，有个洋洋这样的小孩，应该是蛮幸福的事吧。', '节奏很慢的电影,鲜有起伏,充满忧伤.我们到底想要一种什么样的生活?!曾经无限向往的所在会在有一天觉得如此微不足道;曾经觉得自己无法容忍的生活,有一天会处之泰然.如果开始厌世,开始觉得每一天都没有什么不同,每一种生活都无所谓意义,甚至面对烦扰的琐事,冲动的想与其醒来不如就此安睡,那么就真得老了', '他们的存在就像是中文简体的“一”字，单独存在的时候是一个独立的个体，当和另一个“一”一起存在的时候也仍然是一个独立的个体，两个笔画之间即没有呼应也没有牵连。这样存在的“二”（a two）和“一”（a one）又有什么区别呢？', '原來吳念真是NJ2010年//20160613又撸了一遍，几乎完美的作品，声画不对位实在太棒了。如果是我的话我不选择在真实生活中爆发暴力，平静的别扭必须一直持续在生活里。但这只是个人面向的区别。警句能力也是强，怎么办既喜欢又警惕那种时而超越生活的东西，不不不还是喜欢的不行。什么都太棒了。', '台湾电影总是细腻、真实、接地气。它的故事好到你感觉不到到它的存在，没有煽情没有高潮甚至鲜有特写，杨德昌的镜头总是架的远远的，仿佛每个镜头就是生活的一瞥。如此这般的电影，你该过几年就拿出来看一次，每次你都会有更深一层感悟。', '以前听很多朋友力荐杨德昌的电影\r\n却一直固步自封的觉得\r\n他与蔡明亮\r\n应该是同种路线\r\n直到完整看完一一，才知道\r\n每一个真正的大师，散发出来的气息都不一样\r\n蔡明亮的荒诞\r\n在杨德昌这里\r\n蜿蜒成了微微酸气的生之溪流\r\n里面有巧合\r\n有油盐柴米的人间烟火\r\n有撕心裂肺的吵架\r\n有中年男女自觉不自觉的出轨\r\n有年轻人固执又挥霍的爱情等等一切平凡琐碎老朽的桥段\r\n可是，当这所有的所有汇聚在一起\r\n却带着一股说不出的韵味\r\n2个多小时的电影。。\r\n我走了若干次神\r\n不是因为剧情沉闷。。\r\n却恰恰是因为偶尔N', '伟大归于杨德昌的声像叙事技术和金燕玲收放自如的大师级表演，despite深受你瓣影评作者们喜爱的鸡精台词和人生哲学。', '大家都以为自己都活的不一样，可是又有什么不一样呢，所有一切就好像命中注定似的，你妄图其改变却发现自己一直都在白费功夫，爱有什么用呢，恨有什么用呢，歇斯底里的呐喊最后还能换回什么呢？每个人都是一个一，每个人都是是同样的一个一，是为一一。（原本想写长评的，但想归想，还是算了吧。）', '豆瓣上的评论写得太好了，我就不多说了。第一次看的时候，从片名《一一》开始就不理解，然后就觉得从喧闹的婚礼开始，然后哭哭啼啼的葬礼结束，莫名其妙的一部片，看过了像没看过一样。第二遍看完，我像活了一辈子那么疲倦。感谢杨德昌导演，才让我看到了人生中看不到的事。', '杨德昌的电影真长啊！我老了，渐渐受不了台湾腔和用力过猛的文艺争吵。看完一直回想洋洋妈妈说的那句：“我怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊？”...... \r\n', '一、一，每一天都是新的开始，它并不是从前回忆的延续。强调人格独立和完整。近3个小时的时间，出彩的台词让我不断思考。所谓引人入胜大抵如此。结尾的独白让我热泪盈眶--你看不见的东西，我一一道来，我年轻过，又老着。可是还有新的不同的生命不是吗？', '1为什么这个世界和我们想的都不一样呢。2婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了……3三个小时三代人的人生又是隐忍又是尖锐。NJ是个好男人。我看完后就又想了，我到底要不要辞职滚回福建？真无力。\r\n', '一个普通家庭所有成员的迷茫和悲伤，是我们集体的迷茫和悲伤。我们是不是只能看到一半的事情啊？所以我拍你的后脑勺给你看，因为你看不见啊。婆婆，我不知道的事情太多了，所以我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。', '还没有追忆逝水年华的勇气和资格，如果共鸣不够强烈，只是现在与过去的距离还不够使那个该死的契合点平缓地飞旋、流动。红白喜事，生老病死，一切知道的和不知道的，与时间的对抗终究逃不过一句“我老了”。再活一次，不过如此，一半一半。', '漫长的三个小时，像我们的人生；喜事开头，丧事结尾，像我们的人生。“你自己看不到，所以我那给你看啊”，也许这就是杨德昌的想法吧，只是人生很多时候光是看到是不够的。漫长的三个小时，感觉我也老了。\r\n\r\n', '看到了很多人的一生  这种电影得提高了精神头看啊  不然一开始很容易睡着的。。。  时间也够长  昨天看的时候不太认真  拖拖拉拉看了大半天才看完  回头得再补上一遍', '依旧步伐缓慢的杨德昌 试图把形形色色的人物和各种社会现象都浓缩于一家人以及他们的朋友亲戚 看得出导演的用心 直到结尾处方才发现 原来很多大人搞不懂的事解决不了的问题 在一个小小孩的日记里 从那简简单单的话语中 被一语中的', '可能是因为看的时间顺序的问题！ 毕竟隔了这么多年才看 在电影中所有的感悟同样能在其他的电影中找到替代品或者影子！可能是觉得里面所拥有的爆发力不够吧 不过也对 我一直以来都对着这样温水煮青蛙的叙事方式不怎么感冒 反而对反差大的表达更能上心！', '电影以简单的故事、简约的画面，让人凝神静气地看着听着这个世界上发生的一切，观众能从这里面找到自己过去、现在甚至将来的影子，它所表现出来的质感是一种纯净的艺术化的现实主义。杨德昌不是导演，他是生活和生命的高级搬运工，冷静、克制却又不乏由衷而不矫揉造作的赞美和感叹。', '楊德昌在臺詞功夫上到底還是比侯孝賢差一皮啊', '相比纯娱乐片来说剧情片能留下的印象总是更深刻，尤其是国语的，因为它贴近我们的生活，所以才更能打动我们。不过有些台词还是觉得刻意了，难怪有说杨德昌比较爱说教。', '电影发明了以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍，我们在电影里面得到的生活经验至少是我们自己的生活经验的两倍。这部电影讲的就是生活经验，四星。', '记得我从小到大都在思考和洋洋类似的问题：我只能看到自己的世界，别人也只能看到他们自己的，那该怎么去看别人眼中的世界呢？', '在人生中不同的年龄阶段，我们承受的压力来自不同的原因，也可能永远用同样的心态去面对同一类事情。关于这片名一一，有很多种解释，我想大概是因为每个观众都把自己的生活投射在一个角色身上，想从这个角色来解释这部电影、这个片名、这个生活、这个世界。我？我是NJ。', '是不是一部电影如果想表达生活其实不过如此，就一定得这样慢条斯理的演个三个小时？我不能说我懂了，也完全不能说我有多么欣赏。要是几年之后再看一遍，然后突然大彻大悟了，那才是一件好事列。', '又名: Yi yi\r\n\r\n导演: 杨德昌\r\n主演: 吴念真 / 李凯莉 / 金燕玲\r\n\r\n上映年度: 2000\r\n官方网站: http://www.yiyithemovie.com/\r\n语言: 普通话 /\u3000闽南话 /\u3000英语 /\u3000日语\r\nimdb链接: tt0244316\r\n制片国家/地区: 日本 /\u3000台湾\r\n\r\n\r\n', '四星半。唯一缺少的半颗星的原因在于我自己，经历不够，却容易感伤，正如结局里的洋洋发出的感慨一样：我感觉我已经老了。沉重的人生，思考的生命。一部厚重的力作。喜欢洋洋，有点像小时候的我。', '平平静静的书写着起伏不平的生活，一代一代重复着相同的故事。我和你，大人和孩子，男人和女人，法师和凡人，死去的和活着的……痛苦着，沉默着，挣扎着，梦想着，笑着，爱着，关心，离别，烈如酒，淡似茶……从生到死，一一品味！', '三个小时不到的电影，很慢，总是长长的固定镜头，描述着生活中的琐事，看完需要很大的耐心，需要静下心来慢慢体会，也许快餐式的电影已经把我的耐心都磨完了，但是耐着性子看到最后，还是有一点点的感悟，淡淡的，却又说不清楚。', '你看到的我看不到，我看到的你也看不到，所以很多事情是需要通过别人的帮助来发现自己看不到的另一面。', '很轻的电影和很重的人生，看完心中五味杂陈，哀而不伤。也曾因为生活的枯燥与偏差而崩溃大哭，金燕玲一哭无限心酸涌上心头。杨德昌对于生活的观察力透纸背，太棒了。', '杨德昌的集大成之作，电影即是生活。《一一》最打动人心的就是生活本身带来的厚重与绵长，那些平淡如常的生活场景，就像发生在身边的故事，而杨德昌做的就是观察并细心编织记录下来，在其中提取诗意。这句“电影发明以后，人类的生命比起以前延长了至少三倍”，成了很多爱电影的座右铭，深以为然。', '不到一定年纪，没有一定阅历不会看懂这部电影，可以存在电脑里，十年后再回头看，也许会流泪。喜欢镜头、剪辑和台词，那些隽永的空镜头和远镜头充满了写意，那些交叉剪辑和平行剪辑如神来之笔，那些台词生活化却直击人心。3小时的电影很漫长，舒缓的节奏却绝不枯燥，只要你是用心而不是用眼去看。', '每个人都有自己的悲哀，每个人都在扮演着属于自己的丑角。生活，这个名词独立于世界上任何一个名词之外，有属于自己的凉薄', '又看了一遍，a one and a two\n很喜欢那句“只是突然间觉得，再活一次的话，好像也没那个必要”   我这个年纪，看这部电影看的心酸流泪，也实在感到忧伤（2015）', '一个家庭各个成员相互也各自独立的故事,有中年的困惑也有青春的萌动,有对生活的无奈也有对人生的参悟,繁多却不散乱,娓娓而来,是一部好电影.但就我而言,都能够理解,却没有经历支持感同身受或有所得益.', '又看了第二遍，里面的每个镜头，每个情节，每句台词都让我总是在提醒自己：多么牛逼。这是我最喜欢的杨德昌作品。拍的就是人生，完美的展现人生的电影。一直看，每看一遍，对里面的那些台词和故事都会有一次新的认识。它的结构元素等等各方面都那么完美。2017.04.14又一遍。', '《一一》漫长的故事却饱含了太多细腻的情感，电影仿若是一杯蓝山咖啡，不曾波澜起伏，却浓郁香醇，甘、酸、苦完美的协调，更早以不是一种单调的苦涩，温情默默的倾述，杨德昌对日常点滴出色的把控将节制的情感逐成洪流，缓缓道尽着人生的真谛。', '我只是想看到你难过什么，所以我一直面对着你忧伤的脸；我一直都没能给你答案，却为你的辛苦与幸福默默的欢喜哀愁，只是，与偶尔相遇的合作伙伴混着蹩脚陌生的语言讲起我们十五岁的故事；少年不安，匆匆长成了一个家庭，连带着昏迷了的生活。我们没有特别的故事，只是不愿再接那一通电话而已。', '理想主义的吴念真，仿佛看到长大的张震。\n杨德昌如牯岭街般再度全景性的叙事。\n却不像牯岭街般采用顽执的低角，饱满的镜头中透出更深的无奈', '绝大多数时候镜头是不动的，没带这个人的情绪和感情，好象就是我们自己的眼睛看到似的。有时画面定格，好象一幅幅的照片拼起来的。娓娓道来，故事很生活化，真的和现实生活很接近。NJ的早熟，初恋在儿子和女儿身上再现，是为重现。婆婆的昏睡和阿弟的昏迷，那时才有人去对他们说平常的话，真的挺悲哀的。可我们很多时候就是这么的，深有体会啊。还有被津津乐道的读报纸（虽然只是一句话带过），拍后脑勺，构思太美妙了！', '我已经离开了童真的想法，用看去生活，解决问题。很文艺，很多长镜头都可以截图当照片。片子的角度很深，但我不喜欢，目前还用不上。不过确实能从这片中找到当年自己的影子', '看完才反应过来演NJ的是吴念真。我30岁的人生里，几乎经历了简家所有的遭遇：中风昏迷之后又在梦中离世的外婆，求助于神佛的母亲，隐忍但豁达的父亲，到交大念书，出国留学，从电子专业转做喜欢的事，和合伙人一起创业。53岁的杨德昌拍了《一一》，22年后的我会怎样？', '表达阻滞：与植物人外婆，固定电话留言，台日交流及蹩脚外语 | NJ：没有再活一次的必要，对应父与女初恋的平行剪辑，洋洋最后的“我老了”  | 胖子是新时代的小四，麻将三人组（除张震）的咖啡馆再现，纶纶是莉莉的新男友 | 日本男的魔术时刻（驭鸽&gt;纸牌），sukiyaki和月光\n\n', '“我很想说，我觉得我也老了”。喜事开头，丧事结尾。洋洋，“我们是不是只能看见一半的世界？”PS：可以不带耳机看的电影~', '四刷已经没那么感动，但看出很多从前忽视的精妙细节，更像杨德昌借各色人等之口留下的一封遗书。再活一次固然不必，世界和想的不一样又有什么关系，至于把别人看不到的展示给人看，也已经没了那份心情，几千年人就没变过，何苦劳心劳力，自己找乐就好。', '生死之间，不过一梦遥，我们的所在，非此即彼，只是每个人都经过了一段不同的路程，烦恼炽盛的生活被死亡积淀下来，每个灵魂都曾经熠熠发光过。杨老先生,谢谢你,给我准备的这份感动,你在那边也会好的,我祝福你.', '婚礼开始，葬礼结束，人生在红白喜事中轮回，种种苦闷，种种执迷不悟。镜头里是每个人经历着的生活，生生死死都安静地诉说，但也正是这般平淡，才让生而为人的无奈更加悲凉，更加深刻。', '非常喜欢这种运用充满天才的细节来推进情节的电影。也许对一一的极端偏爱与她很符合我的思维以及表达方式有关。但不能否认的是，这片子真是棒极了。片尾，小儿子说：“我觉得我老了。”刹那间，我在所有细节上缓慢堆积的情绪喷涌而出，泪湿满襟——带着对片中所有人的爱。', '2010年5月再看《一一》，这样喜欢。《步履不停》是日式的哀物，《一一》是台北家庭的伤感。“你们看不见得，我帮你们看见”原来洋洋不叫一一。五岁的洋洋看见弟弟，发觉自己老了，我们也是。', '【140407】完美的剧本，完美的表演，完美的情感，完美的电影。每个年龄段的人看了都能找到自己感动的点，NJ的故事对我触动最大。“我从没爱过其他人。”知道这个，无憾了，所以她才会不告而别。过去的日子“没有必要”再活一次。这两个人让我想起R.林克莱特的日出日落系列，看过最美的爱情段落之一。', '中产阶级的生活，快乐的和不快乐的，属于生活电影。几个故事单独拿出来讲都可以拍成一部电影，小儿子的学校成长教育，情窦初开的女儿的失恋，父亲与中年初恋的婚外情。叙事娓娓道来，平铺直叙，不刻意渲染，不刻意表达，只是在说一家中几个人的故事。', '连看两遍，平凡中处处窥见深意。小舅子喜当爹引出NJ与敏敏先上车后补票的恶事；随着NJ与阿瑞对往事的追忆，两个儿女也以同样的步伐向成人的肮脏世界进发；NJ夫妇折腾过后双双表示再活一次也是一样；最后洋洋提起没有名字的小表弟表示「我也老了」，似乎也预示着这样的轮回永不止息。', '既然无缘，何必暧昧。唧唧歪歪，浪费生命。和《活着》相比，完全不是一个层次。\r\n\r\n既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言；今昔种种，似水无痕；今夕明夕，君已陌路。', '我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说：你老了。我很想跟他说我觉得……我也老了。一念天堂，一念地狱，前面是你看得见的希望和光明，后面是你看不见的痛苦和黑暗，让我一一告诉你，生与死，梦想与现实，未来与过去，不过如此。', '“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说，你老了，我很想跟他说，我觉得，我也老了。“', '最生活的电影，没有之一。《一一》英文名是A One and a Two，是不是说很多事情都可以简单点的。烦恼太多，生活不易，做自己喜欢做的事吧。', '世间百态，五味杂陈，3个小时娓娓道来；看完之后，觉得自己经历了太少，许多地方，懂却没有共鸣；这是一部颇为小资却无比大气的电影，细腻着，却又通过舒缓的剧情发展囊括了太多生活中的元素', '十星。“阿瑞，我这一生没有爱过另外一个人。”【有些事情就是用来深埋的。有些话就是用来对一个人说的，如果机会错过，就只能带进坟墓】', '借这部电影回来，曾经有一次要看，又没看，结果仅仅过了两天，杨德昌就去世了。\r\n于是为了避开悼念高峰，我决定在还这批碟前，最后看它。\r\n中间我忽然想到《答案》那首歌中的那两句歌词，以及因果轮回。\r\n“真的是没有那么复杂”，这句话在里面重复了好几次，\r\n这是大实话，都是自己折腾出来的。\r\n“只是忽然觉得，再活一次的话，好像真的没有这个必要”，这句话，我现在也信了。\r\n不过会觉得它和《木兰花》是一类片子，\r\n紧挨着看了这两部，其实是冲突了，这是失策。', '几十年波诡云谲，不如一个少年的无心之举。寡情一点，这叫为老不慧，绝情点，这叫未老已僵。', '备受好评的电影。又文艺又细腻还很长，但我不是很有共鸣，完全没看出来有什么非隔阂不可的理由，甚至没努力尝试要通透一些。可能是还没机会经历？但是看自己家人的生活，姥姥姥爷每天笑翻了天，说不完的话，好像天天在热恋溢于言表。想到这些身边的生活，倒是觉得生活本身并非苦闷平淡。', '影片以婚礼开场，以葬礼结束。这里有你的一生，我的一生，绝大多数中国人的一生。此片为我心目中华语电影TOP1，至今多年未动摇过地位。', '感谢电影，让我们的人生长度扩大三倍。也感谢豆瓣，D9 100期，with you all', '洋洋最后那句话生生给电影扣掉一颗星。他不把这句台词讲出来，或许从始至终蕴含在平凡里的深沉锁带来的震撼反而来得更汹涌。', '生存状态和精神状态的群像展现，或是华语片的极致。完爆《撞车》《巴别塔》。/杨德昌的镜头好生会讲述，远而抽离，却尽是故事和生命力。终于找到可脑残粉的华语导演了。/唯一不满：温情戏又靠日本人……', '杨德昌的片子总能静悄悄的击中你的内心。小人物的生活对他们来说未必是小事，就像小朋友看问题未必幼稚。人人有本难念的经，亲人会离去，故人会再遇，爱情会稍纵即逝。但是生活始终是生活，每天如常的生活中有太多的无常，要在如常中面对无常就是生活的全部。婷婷在电影里的那句话亦可以反过来说：“ ', '173分钟的一一 近百年的一生  童年就像青春就像一一 一样的单纯  青春就像一一 一样的烦恼 成年就像一一 一样的落魄 中年就像一一 一样的空虚 老年就像一一 一样的脆弱 一一一帧一帧地走着 一生一秒一秒地过着 不一样的是外表 一样的是表情 不一样的是阅历 一样的是苦闷 其实都一样 何必从头再来一次']