['张学友让梁朝伟杀他那段，笑翻了', '香港缺心眼儿喜剧之最，看100次笑100次～', '从来不曾想起，永远不会忘记。', '又看了一次 再也不会有这样聚集这么多大腕的电影了', '这样的parody电影，如今已经不可得.......梁家辉叫人吐血那场唱段戏，竟是众人乐得不支之下张哥哥一手编词、导演的，10几年后我才知情......', '40几遍了吧', '看不懂【东邪西毒】的时候就看【东成西就】。', '一点也不搞笑....真扯淡', '梁家辉和刘嘉玲是亮点，特别是后者，我简直被惊艳了', '刘镇伟哪里比王家卫差？！', '向90年代的香港喜剧片儿致敬!多少年后,他们仍是挂在嘴边最活络气氛的谈资!', '跟同学一起又看了一遍，最喜欢刘嘉玲', '如果我一生只能看一部喜剧电影，那么，我要说，请给我《东成西就》！迄今为止，看过次数最多的影片~~', '我第一次看梁朝伟先生的电影就是这本片子 从那之后 我再也没办法爱上这个男人了~\r\n你们毁了梁朝伟！！！！！也毁了我！！！！！我从此之后对忧郁的眼神再也没有爱了！！！！！！但是我还是好高兴啊！！！！！哈哈哈哈！！！！！', '这种阵容如此强大又百看不厌的喜剧片估计以后也没啦~~', '看看这部片，你会明白什么叫无厘头', '总听人说多么搞笑，说连东成西就你都没看过，你是80后么？然后我终于在2011年才看，我觉得如果是小学的时候看，效果肯定不同，心境变了，效果也变了。现在看来，除了哥哥风华绝代外，别的都没什么印象，是笑了，可是笑完忘了笑的是什么。', '让你乐翻天的闹剧', '看《东成西就》时是初中时全班一起看的，那首歌神唱作具佳的“我爱你I LOVE YOU……”表白在班里风靡了两年直到毕业。无论怎么样，这样空前的阵容是永远不可能再出现了，而且……那个“真心人”已经永远缺席了。', '当年看得我笑至浑身酥软的一部好电影.', '看了20遍都不厌倦~~~', '“给我来两根烤香肠”“你不是正在吃吗”“我打包带走不行呀！”哈', '- 我哼 - 我也哼 我要笑疯了', '怕是短期內很難出現超越這部香港群星集體無釐頭的佳作了……', '心情不好的时候就看这个吧.然后就扑街去了//', '看一次笑翻一次', '这部作品代表了香港电影的黄金时代，今天拿出来回味一下，还是超级经典呢', '刘镇伟烂起来是真的烂', '年轻时候做过的那些荒唐事 其实也没那么荒唐 年少轻狂 敢玩敢作而已', '当年我奶奶几乎双目失明，只能在家里听电视。《东成西就》是让奶奶笑得非常开心的VCD之一，也可能是她晚年失明后最后一个喜欢上的喜剧，别聊神马此剧的历史地位，只这一点就已经非常足够了。', '哈哈哈哈梁朝伟杀张学友内段真是经典', '经典', '港片之经典！虽然我不喜欢喜剧片向来，但是真的没法不喜欢这部片子，哇哈哈哈', '怎么感觉笑点那么低廉啊？！还是我笑点太高了', '一直不知道有什么好看的', '经典，好笑。', '其实当时是为了租东邪西毒，阴差阳错成了这本片子……', '登峰造极的刘镇炜~', '好多明星啊，中间有好几个桥段我真的笑哭了😂现在想看这种全明星阵容的电影也是很难了', '还是不喜欢。', '【无敌老港片】', '每次看都会笑也都会继续看下去的成功喜剧片。大咖云集啊，特别喜欢刘嘉玲反串的周伯通和梁家辉的大理世子', '谁说搞笑无厘头不能成为经典', '非常搞笑，据说这帮人拍完了东邪西毒卖不出去只好现拍了这个', '情意绵绵刀 眉来眼去剑 干柴烈火掌', '记得小时候是跟姐姐们一起看的，当时真的笑到肚子都痛！现在重新看了一遍但是好像找不回那种感觉了……', '经典喜剧！看一回笑一回？', '张国荣：没想到你堂堂正正一个大男人，竟然用“猴子偷桃”这么下流的手法…刘嘉玲：这么大的东西从后面拿出来？！叶玉卿：我体内的蜈蚣用七块消化饼溶掉了…哈哈哈，真是又色又迷的笑点', '据说这部戏是随便拍的。可是我觉得很好看。', '虽然是为了给“东邪西毒”票房做的纯商业妥协，但此片实在是给我的童年带来无数无数的快乐~ “我的样子是不是很痤？” 坚决给五星！！！！', '时光滤镜给四分，仔细想了一下，如果这些演员现在演这部电影，可能给两分算好了，还要把导演骂到狗血淋头', '这辈子再也看不到这样的卡司了，这辈子再也看不到伟仔如此搞笑了', '无意之作却成为经典搞笑港片之一 百看不厌。现在再难出这么一部了  而且是在拍东邪西毒的时候拉来这群人拍的东成西就 两个片子两个感觉 演员真是太强了', '这样的电影现在再也拍不出来了。', '十分好笑的一部片子。', '一部无厘头的喜剧，阵容超级豪华，几乎每年都会看一遍。', '经典中的经典，每次看都笑死', '赤裸裸的黄金年代，毋庸置疑的神来之笔。', '很好的电影，因为不是我很喜欢的类型，所以给个四星吧，哈哈。', '最喜欢的喜剧片，没有之一。', '你就是新一代的开山怪~~~~~~~~', '太搞笑了，尤其是张学友', '好搞笑', '全程哈哈哈😄，恶搞的贺岁片真的很搞笑', '第一次看的时候没意识到这部影片的阵容有多么强大，只记住了它全程都好搞笑，没想到这些演员演起喜剧来也是游刃有余。', '香港无厘头与武侠江湖的完美交融，方才诞生了如《射雕英雄传之东成西就》这般经典的时代力作，当年的刘镇伟执导与编剧功底还是处于自我最为巅峰的黄金年华，十位巨星的群英荟萃更赋予了此作无以复刻的时代基因，香港电影搞笑的精髓于此呈现的是一朵寓以人生的奇葩艳花。', '印象深刻！几乎他们每一个在里面都颠覆了往常的形象。', '经典，无厘头的搞笑', '看到这帮平时一本正经的香港大牌们智商集体下线，一起在一部电影里胡闹还是蛮有意思的；然而其实全片笑点都很低廉，有时明显做作，为搞笑而搞笑简直就是搞笑啊。。。。', '梁朝伟，张国荣，张学友，王祖贤，林青霞，张曼玉，梁家辉，刘嘉玲，你们的节操呢啊！！！！！！！！！', '笑死我了！', '跨年夜看了这个，乐不可支，梁朝伟，可爱【。【可不懂为什么豆瓣都是清一色五星...', '梁朝伟和梁家辉要笑死我哦~刘嘉玲居然也可爱的紧。。and王祖贤真的好丑，全方位的', '无厘头喜剧 笑翻了', '逗', '想着是和东邪西毒一起拍的就觉得太神了。这片子太搞笑，全称看得我可乐了', '找不到不好笑的地方，谢谢。', '多少年了 还这么好笑', '每次不开心的时候就找出来看一遍，心情就好了，但是很久没看过了，期待摆渡人。', '据说是经费不足，补拍的这一部，结果却比原来那部好看太多，不只是无厘头的搞怪，时隔多年再看能看懂很多', '小时候看过的印象深刻的经典电影，梁朝伟颠覆形象演的欧阳锋太有趣了，张学友的洪七公逼欧阳锋杀自己的桥段真的太搞笑了，这部电影真是大咖云集', '好看，特搞笑2012-5-23', '第一次看的时候笑死了', 'kuso有理', '很好笑，很经典的片子了，那时候的星爷还在吗？', '很经典的恶搞~', '很多人把这部剧吹上了天，我真的欣赏不来啊', '恶搞搞', '116300  好搞啊', '我其实不爱看，但闺蜜总拉着我一起大笑，其实我笑的好尴尬。', '弟弟 ', '看吧！笑吧！疯吧！还用说啥？', '恕我直言，实在看不下去……弃在九阴真经洞。', 'get不到这部的笑点，对我来说太过无厘头。但是梁朝伟好突破。。。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈优秀的演员。张国荣好有魅力', '一直记得梁朝伟的厚嘴皮', '很不错的电影', '有个解说看得我欢乐无比，“系唔系个啫~”', '都忘了哪年看的了，补标记一下', '除了一群明星, 其他一无是处!  居然被人捧的这么高!  还经典?,实在欣赏不了', '无语\r\n', '剧情大多不记得了。。。。\n', '刘镇伟的癫狂片，看了N遍，看不懂，也无所谓懂', '如果一生只能看一部搞笑片。。', '群英荟萃~群星闪烁~', '里面的几首歌还不错！', '经典啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '哈哈哈哈哈。', '大慈大悲掌！', '经典', '看了就会笑.', '提供的笑点这么些年还没用完', '真经典！！！', '看在那帮人牺牲那么多的份上..', '港片恶搞界的开山怪，无厘头的里程碑。', '标准的贺岁片', '从来不曾想起，永远不会忘记', '最好看的喜剧片。大牌云集。', '绝对经典啊', '老片经典！绝对经典！', '我对于武打片完全免疫啊...但确实还蛮搞笑的..', '好笑诶，老式港片还是不错的', '歌曲很幽默', '太给力了。', '经典', '无论看多少遍依然笑到肚子疼的经典！', '一代神作 不可复制', '作为一部烂片，它都算系举世无双', '曾经有幸当面请教过陈墨老师，他说自己最不喜欢的金庸改编就是这部。我觉得还可以吧，起码就娱乐性上来说还可以。', '真心人\r\n', '搞笑 ', '搞笑到剧情已经不重要了。。。。', '各种囧', '特欢乐', '干柴烈火掌和情意绵绵拳？', '经典', '香肠嘴哇哈哈哈！！！', '演员台词都经典。情节的话，嗯，就是很无聊啊，无聊到经典。真心人。：目', '笑翻了！！那时候看的还是录影带。\u3000', '大牌云集的无厘头的经典之作，香港的黄金时代再也回不来', '长大了，弱爆了', '看了N遍的喜剧片 ', '不是我不想走呀~是我想走走不了呀~', '很怕编此片，一编就一定会从头看到尾', '绝对的经典', '刚刚又温习了一遍~', '我是一只小鸭鸭~~~', '太搞了！', '哈哈哈。', '很欢乐', '过于经典的港产喜剧', '心情不好时必看！', '经典', '拍东成西就拍到没钱的时候捣腾出的玩意，一悲一喜成就两部经典。还用多说什么吗？', '瞎了我的眼.....', '怎么可以那么搞笑', '看一次笑抽一次', '在从青岛回成都的火车上看的。那两句我好难过把我笑抽。', '没有评分中那么优秀，基本水平都还是有的', '心情不好的时候就看一遍吧：）', '无法忘怀的经典 每次都会开怀大笑', '嗯~表妹~', '群星荟萃，而且经典', '据我所知，身边很多80后都把它当做经典中的经典来膜拜！只可惜我没有处处笑喷的节奏。', '记得我第一次在电视上看的时候正在哈哈的笑，我妈看了一会理解不了说“什么玩意儿”，我哈哈哈......', '来来来，与我对答台词一百遍。。。', '东邪西毒的近亲，搞笑片的极致', '最讨厌这部。。', '百看不厌列', '这个马克下。简直都要笑死了！！！', '看多少次都不会腻啊！', '经典啊，亲。', '梁家辉太恶心了。。。', '这才是喜剧', '这个看了得有好几十遍了吧~', '经典的港式喜剧电影，豪华的阵容，当年看的时候一直在哈哈哈哈哈哈哈笑', '233333333333梁朝伟和张学友那里最搞笑了。', '哈哈哈哈哈哈哈哈看什么看！', '去年在外地的大巴上看的电影，这部片子就一个宗旨，怎么胡来怎么干。不过看那么多现在的大明星在里面无厘头也是挺有趣的事情。', '我打包不行啊', '笑翻', '。。。。。。', '有心人！！', '三花聚顶~~~哇哈哈哈', '经典', '不带这么耍流氓的', '下过几次，没看完又删掉了几次。这次和一堆人一起看，才看出那么好笑来，原来喜剧片是要大家一起看的，一个人就没那么好笑了。', '经典', '看多少遍笑多少遍。记得小时候第一次拿到影碟，连看了3遍', '灭哈哈', '个人认为国产喜剧之最', '做的感觉很粗糙所以少了一星。笑翻了。。', '看到这名字我就笑了，还需要对此片说神马嘛？！', '我低俗地笑过……', '谁是大英雄?', '爆笑', '最贺岁', '小梁，你好有爱~', '我每次看都笑到不行', '除了无厘头，没留下什么', '你看我的眼神屌不屌', '第一次看还在读初中，看到片首打出来满满一屏的明星字号，我差点激动得昏过去。作为一个不八卦的乖小孩，居然对每个名字都耳熟能详。\n\n郎情妾意剑也就罢了，还有那新一代的开山怪，每每笑疯。\n\n而且看这种顶级搞笑片我居然还能流眼泪，当我被刘嘉玲演的周伯通，不动声色地击中。', '刘镇伟的混账经典', '屌不屌啊?开山怪', '喜欢一个人不就是要让她笑么 至于你笑没笑，反正我是笑了', '！', '笑翻你去', '香蕉你个芭辣', '经典港片，群星云集。', '大牌云集的永恒经典     隔了十多年还是好笑  > v <  ', '爆笑喜剧', '云集十大明星的超级搞笑剧。“你不是也在摸我吗？”', '我只是个俗人，所以我看了20遍以上，还会继续看下去……', '哈哈！超低级的搞笑片！', '一群大牌们的欢乐黑历史', '完全..头疼', '很搞很强大。', '经典中的经典，开山鼻祖！！！这是要顶礼膜拜一个的！！！绝对！！！强烈推荐！！！', '逝去的年华啊！', '搞啊，经典', '最愚蠢 最腻味人的一个纯傻逼片 也根本不逗 缺心眼的最高境界 明星豁命玩儿自己']