['再多各自牛逼的时光，也比不上一起傻逼的岁月。', '但是，如果她们都没有钱，故事还能顺利的展开、完美的收场吗', '再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光。这个电影必须要看。。。', '其实片子的问题很多，表演过度，两组时空变化有时会很牵强且情节有断。不过仍然被感动了，回忆跟青春真是一辈子也不会烂的催泪神技啊！熟悉的旋律，友情与爱情。结尾收的也好，终于没有韩片尾大不掉的毛病了，适时而止反而有些回味。', '一起哭，一起笑，一起疯，一起闹，一起尽情折腾我们的人生，即使老去也有最美最好的青春可以一起祭奠。', '同是姐妹片，比《伴娘团》牛逼多了。大有中学不良少女团体史诗片气概', '早知解散后各自有际遇作导游，奇就奇在接受了各自有路走，却没人像你让我眼泪背着流，严重似情侣讲分手', '泪水和欢笑可以同时绽放。2011最爱韩国电影。无悔的青春就是和你们一起范2傻笑打闹。我们是永远的好朋友好姐妹。', '五星佳片！一部人生的缩影！', '多久没有带泪带笑地看完一部电影了，韩片《阳光姐妹淘》既有Italo Disco的复古音乐、学运花边，又有师奶危机，笑点泪点相当准，姐妹情怀不逊于兄弟义气，真切的80年代造型，纯净的少女感觉，完全是80年代的李丽珍、袁洁莹、罗美薇复活。', '让正在老去的人遭遇花季年龄的自己，是一件很残酷的事，特别是对女人来说。但作为一剂精神鸦片，《阳光姐妹淘》的意义就在于至少能在这梦幻般的120分钟内重拾那本早已发黄的青春流水账。把一个个俗套如此熨帖地组合在一起，并一次次地击中你心底最柔软的部位，《阳光姐妹淘》的机关算尽如教科书般精确 ', '过去与现在交织的镜头完美无缝，笑声与泪水共融的是我们回不去的年少，或纯真，或傻逼。又一部以情取胜的韩片，没有传说中的那么牛逼，却也真挚可贵。“我们说好以后要再见，如果有因为自己飞黄腾达而装逼的丫头，大家就找过去惩罚她；如果有因为自己穷而大气都不敢出的丫头，要折磨她到有钱为止。” ', '论跟土豪做好朋友的重要性。', '真是好片儿，差点被这逗比片名给骗了', '我操那哥们儿为什么长得像柔和版本的言承旭！', '“你好，未来的XX。我是高中生XX，很高兴见到你，你以后会成为……”，当梦想最终照进现实，高中生的我，也希望你不要太过失望。', '再怎么帅气的初恋情人最后还是会变成糟糕的大叔。。。', '秀智被毁容那段太震撼了', '超赞！！', '没觉得两组时空变化得很牵强, 也没觉得情节有断开之处, 更没觉得表演过度. 那些所谓的过度表演就是青春最真实的写照: 傻逼一样的胡闹, 撕心裂肺的大哭大笑, 不计后果的做些蠢事. 那也许不是你的青春, 但绝对是我的. ', '夏春花简直就是我的理想型！已弯！', '最后遗产部分使得这片子一下子变成了童话故事，个人觉得其实完全可以不要这段直接跳到舞蹈部分，好在遗嘱写得还算有趣（老大的语气啊什么的）。阿姨们最后的舞跳得真棒！完全是姑娘时的模样，却也有了岁月洗练的姿态。年少时一起消磨时光的伙伴如果都能有这样再次遇见的机会，那该有多好啊。', 'dreams are my reality.....男孩就在这首歌中亲吻了最漂亮的女生，她手指夹着一截烟', '就挺逗乐的吧，有青春有热血。但故事真没什么可圈可点的地方，包括长大后的遭遇和梦想的差距，多番贵人出手，戏剧性转折，完全是靠天上掉馅饼撑着。虽然一直在讽刺韩国各种流行文化，故事本身也不能免俗的成为其中的一员。', '傻逼的好时光', '傻逼的日子最开心，俺死的时候，他们都会回来么', '我以为那个最漂亮的姑娘长大以后会很惊艳什么的。', '一直很羡慕青春期有死党的人，虽然现实常灰色收尾，老死不相往来，但你们至少拥有过。比起富人对友情再续的渴望，穷人更需要生活的尊严，完美结局只曾在梦里出现。几段群架戏拍的极大范儿，对《初吻》的致敬很美。每段人生里都有一个闵孝琳，一个少年，和只属于自己的主人公。Reality永远心头最爱。', '这个真的是回忆了。女生很多都在哭 男生不解的看着女生哭哭。可能我感性的不是姐妹情谊。我难过的是我们的以后也会是这样 好坏不知 生死未卜 ', '豆瓣评分吃屎了去吧。不如黑色小短裙，甚至不如伴娘好看。', '继《非常主播》之后，导演姜炯哲继续保持高水准。处处透着青春、回忆、感动，怀旧与现实交错。电影本身并没有滥用煽情，情绪渲染的极其成功，能够瞬间使人开怀大笑也能立马让人痛哭流涕。我想，每一个人都会有属于自己的这样一群朋友。★★★★', '青春怀旧题材真是永恒的法宝，重点是这次没有滥情，有哭有笑还能让人跟着缅怀一下自己曾经的青春，值了！巧在今天早晨刚看印度的【人生不再重来】，下午又看到这部，真实太巧了，不同的国家，不同的语言，同样的题材，故事虽千差万别却有着同样的感动！★★★★', '致——傻逼过屌丝过暗恋过纯真过意气过伤心过、二十五年后静静踩碎一地落叶的你。', '春花的遗嘱是败笔，煽情太过。', '我以为不会被这种经营骚包情感的电影打动了呢，对此我一直很自负，但确实有点感动。好吧，棒子你赢了！~~', '关于女生友谊的可爱可笑的煽情片，看完后与其说追忆过去，不如说更想要好好把握现在！现在的我刚好站在生命的中心，最怕在25年后，自己随波逐流地麻木过活；最怕在25年后，自己会是比较可悲的那个；最怕在25年后，就算与你再次相遇，有些情意也只能埋藏心底。。P.S.春花与秀智实在是太般配了。。厄。。', '记得是哪个周二晚自习，我们又窝在一起看电影……女同学掩面抽泣，有调皮的男同学笑话女孩儿的多愁善感，但我知道，他们心里也是多有触动…我们将毕业…我们将分离…多年之后还会相遇吗？以怎样的方式？', '苦逼的时候，想想以前傻逼的日子，真好', '超级治愈的电影，那是青春，那是义气，虽然长大之后各自有自己的一方天地，但值得珍藏的回忆一直在那里发酵，越久越淳。最终还能聚齐真的很感动。', '从婴儿到老人，一生是失去的过程。失去青春美貌，失去健康活力，失去任性的机会，失去爱过的人。有人说我们会因此会得到智慧和财富，没有错但那根本不是我想要的东西，我们只是不得不用最重要的去换次重要的，因为知道就算再不想换，它也还是会消失的。', 'TT', '再多各自牛逼的岁月，也抵不过一起傻逼的日子。', '这部片子很可爱，小时候拉帮结派的七个姐妹，不同的长相性格，长大了居然几乎都是截然相反的人生，我们回过头去，是否还记得曾经的模样？', '其实这个关于梦想破灭的故事蛮灰色的，岁月是把杀猪刀 如果没有童话般的结尾和莫名其妙的团聚，想来是可以满伤感的', '麻痹的，看得人难受死，仿佛是回顾自己小时候的傻逼日子。想当年姐也入过所谓的帮派啊，也跟一堆妞儿那么铁过，也去群殴过，也一起闹腾过……这是个荒唐的童年啊混蛋，可为啥知道荒唐，我还会哭成这样呢？', '那些回不去的青春，这样的主题最容易共鸣，具有强大感召力。', '以为来年陌生的，会是昨日最亲的某某。不曾想，25年后，友情依然在右左。有温情，无矫情，有真心，无恶心。', 'sunny', '用这七色sunshine 点亮每座因尘封而冷寂的心房…… ', '总是毁在结尾，一定要把情绪推到极致，反而用力过猛了。其他很好~', '友情岁月，这样的姐妹真心值得一辈子。', '重逢的喜悦', '除了无聊实在找不出更加合适的词汇来形容这部电影。', '那些年我们一起挥洒过的青春', '羡慕嫉妒恨T______________T', '还不错的说，感觉有点像《那些年》，是同样题材的片吧。', '还不错，3星半吧，就是感觉太单薄了~', '虽是工业流水线作品，夸张俗套却很打动人心。许是因为船小好调头，韩国的商业类型片踩点很准。最喜欢不良少女团体街上斗殴那场戏，戏谑的时代背景处理，暴力的民主斗争就在少女的拉拉扯扯中欢快定格。听着老歌翻着旧照片想起四散天涯的你和他，哪怕青春是场会淋感冒的大雨，也好想再淋一次。', '还记得年少时的梦吗？像朵永不凋零的花。', '想来多年的生活差异，使得这些人的温馨和谐也仅能维持在多年不见相聚后的短暂时光了。但是电影真的是没得说，绝对是小女生的催泪弹，笑中有泪。9分。', '很温暖的关于友情的事情~那么些时候当我们在抱怨着女孩子间的情谊比男孩子间的浅时，看看这部电影，不管时间飞逝，岁月已在你我心上划下道道伤痕；不管距离多长，相见那天冥冥已注定下什么~友情不变！', '女孩子的友谊啊就是一起犯SB！小娜美的演员不错！笑点很多！也很感人呐不容错过～～', '有些段落设计的很好，整体的怀旧感也值得称赞。如果中国也能有一部80后的怀旧片，充斥了古惑仔圣斗士干脆面，再适当煽点情，一定很卖座。', '暴动那场戏震惊了！其实很简单，我们现在所有的怀旧片都是端着的。一脸苦相还不敢真的说委屈，那似乎很丢人；经历过历史就仿佛充满被崇敬感，不过是因为钱赚的还不够多；还有就是，我们一点都不懂得苦中作乐！呻吟起来就好像妇炎洁买少了一样。', '很喜欢里头的春花', '跟三傻差不多，俗滥又不难看，当然受欢迎。之前已经有佘诗曼、林青霞、琦琦、玉墨……入脑，最后蔡琴出场一刹那，还是被shock到了。', '突然好怀念学生时代跟同学们一起傻逼的日子～敏，君，婷，珊，河，乡……各奔东西的你们，是否也会像我此刻一般去怀念以前放荡不羁的我们呢 o(╥﹏╥)o ', '老友记，姐妹淘，燃烧吧欧巴桑', '很有意思', '小唧唧们，人生苦短，无梦难活。 人生得意须尽欢啊！', '关于姐妹友情闺蜜。。。', '阳光照进回忆里..... ~！！ ', '想到高中同学了。', '青春的美好时光我们一起分享', '还不错，同类型中的佼佼者了，虽然有点理想化，但艺术就是对现实的塑造，看完的感觉就是，也想拥有这样的朋友，很美好的感情。', '灰常喜欢 每个女孩都个性鲜明 ', '女生之间的友谊与真情', '其实我觉得特别特别松散啊，也特别套路化。最不能忍的一是把政治运动比作中学生打群架，二是对待仇人一味用打架教训解决，仿佛拳头就是一切。反而同情那个被闹成精神病的女孩子。最后，其实全靠大姐的势力和实力才有了大家末尾的好处不是吗？这难道不是最大的讽刺？道理：从转校一开始就得抱个好大腿。', '故事是挺做作挺假的 但是妹子们闹来闹去的还是很欢乐啊 ', '再多各自牛逼的时光，也比不上一起傻逼的岁月。', '发自内心讨厌秀智这个角色！有个这么漂亮、待你又不薄的继母有什么不好？！整日无病呻咛般得沮丧着脸，一副宫颈糜烂月经不调便秘失衡的屌样！酷？得了吧！别侮辱酷这个词了！装逼才合适！这片子就她最败笔！对了，居然还厚颜无耻地嫖了男猪脚！！！要是我，不但划花你破脸，还要捅瞎你双眼！！！', '还是有泪点的 ！建议姐妹淘一群观看！', '最后的遗嘱真煽情，可我偏偏就吃这种煽情', '为开头的几个讽刺韩剧烂俗和各种少女青春小团体的自嘲鼓掌~看的时候就一直在想，假如我已经是人老珠黄的欧巴桑坐在电视机前看这部片子一定痛彻心扉捶胸顿足感慨万分...但是幸好我还不是，还有机会让自己多年之后不要那样的痛彻心扉捶胸顿足感慨万分！趁年轻，赶紧让自己多贱那么几年~', '每个人都不是完美的人，都有生活中的各种问题，但朋友并不会因为这些问题而离开。', '那些回不去的时光。。。', '剧情经不起推敲，很多地方都假大空，毫无逻辑，但感情渲染很成功，怀旧+友情+成长，就这也能秒杀国内大多了。', '想她们了！', '原声不赖', '又笑有泪', '看到很多过去的回忆', '再多各自牛逼的时光也比不过一起傻逼的岁月', '四星给演员们 最后一星给曾经的姐妹们\n早知解散后 各自有际遇作导游\n奇就奇在 接受了 各自有路走\n却无人 像你让我 眼泪背着流\n严重似情侣 讲分手', '美好的青春往事，即使現在大家都不一樣了，但回憶永遠存在', '五星，無疑是五星！', '闵孝琳好看倒是蛮好看 装沉默就没意思了诶 可能女生看比较有感觉吧 没觉得多好的片子', '泪点很多，虽然有些讲得不太清楚 但是中学时期朋友之间的情感看起来，除了打五颗星我不知道说什么了。', '再多各自牛逼的时光，也比不上大家一起傻逼的岁月', '如风的往事，似今天的阳光一样照耀着你我。不再流泪，只是忍不住眯了眼睛。流畅，简单，蜻蜓点水，哭笑不得的结局——亿万身家的朋友过世，给活着的人生活保障？有钱能潇洒，没钱靠拯救？还是《请回答1997》比较中我意呢。。。', '是在无法用★去评论这部片子的好坏！（花点时间下一部MKV的，值得在你硬盘里留下这部片子）', '从中间哭到最后 很感人  感情真真挚  喜欢 ', '如果没有那点日本鬼片的剧情我会更喜欢的', '多接近电影的本质', '喜欢春花 也喜欢美人智秀.', 'T^T', '不知道主题曲干嘛用的不是Cyndi Lauper 原版的time after time...片子里都放了她的另一首歌嘛...', '姐妹们如今各奔东西，让我也好怀念当初的点点滴滴。25年后她把当初偷画的素描送给暗恋的他悄然离去还蛮感人的哦。太多烂俗的爱情片伦理片，导演们试着多拍些友情片吧。', '商业片做到这个程度就很不错了……内地完全找不出这样的。别跟我提什么《失恋33天》！', '死都死得这么快乐。。。。。。', '过求故事的煽情点，但好在没有用泪点收尾，算是小新意。女孩子的故事，比较感人，如匠气少些，更好。', '年少时一起二，年老时还是一起二，这才是金兰会。', '把悲伤的基调和欢乐的气氛融合的恰到好处。想起以前的傻逼岁月了。', '我怕我看遍所有的故事，仍旧避免不了自己人生的俗套。不得不承认，有的人哪怕不特别纯真或特别开朗或特别霸气或特别搞笑，她只是特别美，她就永远会成为你青春记忆的一部分。希望在各自都活得很好的未来里，还能在一起骂骂曾经过得不好的自己。那些时光不很完美，唯一的好是你们都在。', '过度表演之典范。', 'clgsnbql 这是美丽的纪念日 纪念我们能重新认识一次【女主像前田蹲肥！】', 'Sunny~!', '我的青春你的年少都已不再 某个转角我们会和过去相遇 ', '说到底就是个暴力社团，但是…过了混社团年纪的我突然好想混社团…秀智是我的菜，在地台上阳光里火车上看书什么的，抽烟打架也太有范儿了。好喜欢nike那个款的书包。切换的方式很好，给人机会扔掉一团糟的生活，再看一眼当年的自己。帅男人好酱油，女主脸红时的傻逼程度简直要拉低电影档次了。', '真不错，好评', '三星半。看完特心酸， 不是因为各自的分离再相聚而是高中时候期期艾艾的梦想 到最后物是人非。', '好朋友之间最真挚的感情！好感动！好催泪！', '又是一部把我看哭的电影。真是应了那句话：再多各自牛逼的时光，也比不上一起傻逼的岁月。微矫情，细节处理的很好。', '好看程度超出期待', '温馨', '它触动我们，只因我们都有着类似的曾经；闵孝琳好像精致的木偶娃娃，喜欢呵。', '想起了陪伴我成长的姐妹们！再过20年我们也能演出这样的电影~PS穿插其中拿韩国女子组合名字来调侃也是笑点哦~', '还蛮热血的大妈片！', '韩国电影的感情总是很细腻，勾起心里的共鸣。女生之间总会有莫名的吸引成为姐妹，想念那时候的我们！', '人生最有意思的也许就是最初的十八年，然后用之后所有剩余的时间来缅怀，回忆是永远的主题，当然，还有朋友~', '作为一部女性向电影，其中注定有一些我无法理解的举动，但不能掩饰片子的出彩，从前面边看边走神，到后来盯住屏幕不放，一直在想这样的聚会发生在男人之间不知会怎样。', '我看到一半的时候，把硬盘里看不下去伴娘团删了。。', '多希望我也能拥有  一个就足够', '看到一股热泪涌出来 接着又笑 最后巨丧无比 到底是怎么搞的好像一觉醒来就快要到了30岁？昨天还在不务正业逃学抽烟打架 青春啊 好在即便荒废也没什么好后悔 我青春期最遗憾的事情就是没有抓住在学校的时间早恋一回 唉……', '女性青春史诗，观众同理心把握得非常到位。欣赏这种处理叙事结构，铺垫与收尾抒情几乎无瑕疵。', '非常温馨，差点内牛满面。', '要不说长大成人真的好无聊！！！！', '有关青春、怀旧、友情的老生常谈，却是小情人后，意淫指数最高、情绪调动最好的电影，一起哭一起笑一起疯一起闹，结局完美得不现实，却是瑕不掩瑜。卡司成功，女孩时期惹人怜爱，女人时期也各有风韵，结尾的舞蹈配合着主题曲大亮~叙事上时空交错，色彩华美，构图精巧，发挥了韩式电影的优质风格', '女生的成长也同样是好勇斗狠。秀智真漂亮，整容了没？比起来娜美就像个小馒头。我没有感同身受的感觉，因为自己从来不属于女子小团体的一员。最后春花帮大家安排好生活那里稍微有点感人。整片还是很精致细腻，观感舒服，但没特别深的触动。', '成长的印记，就是每个人身上的一圈圈年轮。', 'x  多年以后，偶遇孩时伙伴，也只能道一句:&#34;嗨，好久不见，过得还好吗?&#34;     当透过荧屏看到自己那时的稚嫩面庞，听到那时的欢声笑语，潸然泪下!', '2012.06.01 有点分不出棒子的长相 好吧 喜极而泣还真是..很棒的', '片尾的葬礼和秀智的不幸遭遇，真的会触动不少人的泪点。', '感人 只是觉得结局有点假', '我的青春你的年少都已不再 某个转角我们会和过去相遇', '在灵堂也可以跳舞。', '回忆和现实的交错，有关友情有关青春有关成长的故事特别容易引起大龄青年的共鸣，即使这是一群不良少女的回忆。这样的朋友怎么就失去联系了呢？结局还蛮狗血的。秀智很仙，春花很帅，女主很萌。', '@鼎婷DT 真的好感动 泪喷了  @七xiao棲 @Lindsay01 @囡囡sweet静 @甜心lily妞 快快去看起来 SUNNY SUNNY 我们也是阳光姐妹淘~！', '好好看！高中生娜美真的太太太可爱了。', '感人而又深刻。', '姐妹呀～～', '我的青春一去无影踪 有几个姐妹淘还在身边呢', '变成大妈也不要变！', '笑中带泪，回忆满满。最后大家一起跳舞的那一幕真是让我边笑边哭。时空的转换相当的自然，两拨演员的表现都自然到位，煽情也煽得恰到好处。情节的设置上为了对比的强烈，有的地方显得有点假，葬礼上派发大礼包的设计有点做作，但不影响全片感动的基调。PS，演秀智的小姑娘真好看。', '还是比较喜欢永远的七公主这个名字', '真心好。', '结尾其实挺凑合的  不过游行打斗那一段好棒！！', '非常细腻非常感人，几首插曲很出色，镜头切换的很好，相信能让每个人回想起曾经那与三五知己一起傻逼的岁月', '想念那些一起哭一起闹一起笑的日子😳', '姜炯哲很牛B。中国导演很难拍出这种片子。', '天龙八部里有朵花叫抓破美人脸，这回见到花仙子了。不是人老了就变矫情，是 矫情的人变老了。尼玛，死个比你过得好的朋友至于那么开心么。韩国才多大啊，既然好到那个程度25年多不见面啊，真的不是言承旭吗？片尾曲真的不是《那些花儿》吗？', '老大上学时长得像Selina，好久没看这种片了，好看屎了', '：）让人又哭又笑的。25年又如何，朋友就像元气弹，只要你把手举向空中，便会汇集在一起的物体。', '人不开心的时候看看，能给予开心和力量。', '略带苦涩的插叙，结局像冬天的日出一样', '让人感动……有时候也希望自己曾经疯过快乐过，和伙伴们在一起，单纯自然。真是令人羡慕……可惜我无法做到这些。', '在灿烂阳光里突然就回到高中多美好啊 秀智真的很漂亮', '希望未来我们不管贫穷富贵、或欢或喜还能再聚。', '好片，最近难得看到这样的好片啦……', '真的不错', '你有没有想起自己的学生时代？抽屉里的交换日记，小卖部的茶叶蛋，逃课的操场。', '真的好美好，无他，唯青春而', '庆幸我曾疯过\n', '青春，永远写不完的诗篇。。五味杂陈。。。今年最佳韩影之一，强推。。。', '韩国整容广告长篇版；因为沈恩京满脑子丐姑娘；因为大家都带范儿所以大家都是美女的啦。', '亲爱的 我还是很怀念我们和同学们一起的时光', '感动万分。25年前和现实两条线交织讲述，残酷的人生，美好的友情。满满的都是笑点和泪点，真是看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。如此直戳泪点的充满真情的友情电影，在国产片里没看到一部。亮点是恶搞少女时代、Wonder Girls，把当时的民主流血冲突拍的如此喜剧和超现实。小演员选的非常好！真实可爱。', '人生中有这样可以笑可以哭可以闹可以傻的朋友在身边,就是阳光在身边.', '这片子告诉我们有很多很多的钱或者没钱嫁个很有钱的老公当个闲闲的家庭主妇是件多么重要的事。（最后的遗嘱太不现实了，大扣分）', '街头混战那段挺精彩', '再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光', '这TM才是人类喜闻乐见的商业片好么！', '怂人长大就无趣！还有其它人没必要过的比女主差吧，还有最帅的帅姐姐最后就出现笑一下！', '赚足了我的眼泪。。。', '笑着笑着就哭了。。。再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光。。。。', '难得的是一群和你一起二的人', '完全击中泪点，看过的最感动的棒子片', '和过去说再见', '纪念我们一起犯二的岁月', '值得！', '看完以后，我们宿舍决定要做点疯狂的事，来纪念这四年', '温情不煽情，青春的胡闹都是未来记忆里最美的，感谢有那些疯狂的时光是我们一起度过的。', '再多牛逼的时光都比不上一起傻逼的时光啊', 'TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT赞一万遍！', '小学的时候看过《少女党》，多年后再看《阳光姐妹淘》深有感触，真心好看！', '虽然有点吵吵闹闹的，但是很温馨很美好', '女性的成长', '无知混过的生命中最美好的日子。', '作为一部类型片执行力很好，不过结尾处那种近似兼济天下般的强行峰回路转显得有些刻意，当然不影响总体看下来的趣味性。导演和编剧精心打造的时光童话配合糖果色的影像风格，不但让这种风格化融入到情节本身之中，也大大提升了人物漫画版大喜大悲的可信度。', '春花姐太飒了！求嫁求交往！', '还好那个大姐有钱 如果留下一堆债。。。', '监狱里吃的是牢饭，哪有什么牛饲料！', '哭啊！利特 你老婆太帅了啊！酒窝夫妇让甜蜜来得更猛烈吧 嘻嘻', '这种回忆年少时与现在相结合的电影真是高分保障啊！虽然还是有一点表演过渡的影子，不过整个故事和时代切换做的非常好，一起傻逼的岁月总是那么美好，可惜年少时的梦想和誓言都会被时光无情击碎，但至少有回忆支撑，经年后，再相聚，还是那么熟悉没有距离，老朋友，你好。', '流水它带走光阴的故事改变了一群人', '找你自己的姐妹吧', '121好久了T_T', '多麼牛逼的時光也比不上在一起傻逼的歲月', '对姐妹情实在无感。。不过复古音乐很有趣。啊啊啊好想群舞～', '那些年··', '不良美少女之友情岁月。花季未了，青春未了，很好看。', '很能拉回回忆的一部片子', '回不去的时光，总是渐入中年的我们各种感动。', '还是被虚捧了些，表演过分夸张了，剧情依旧有韩剧狗血之嫌。但是不少笑料还是做得很足的，哭点也有。倒是也让我想念起曾经的狐朋狗友，这该就已经足够了吧。适合国人看的电影。', '没人觉得律师长的很像范伟吗！！！', '尾收的很好  没有滥情。。。  还行', '泪奔', '当你度过427年的青春岁月  你会发现这些就是煎熬    ', '《阳光姐妹淘》所呈现的感动是并无年龄国别之分的，谁不曾拥有自已的青葱年华，谁又不曾拥有一群能一起疯闹的最佳损友，用“傻逼”二字来形容电影，绝非贬义而就是对其称道，那纯真的傻，那朋友前自装的逼，回首过在电影中是如此真实如此感动。', '每次看都是全新的感动：不管未来如何牛逼，都不要忘记曾经一起傻逼的时光（PS：大爱秀智的清纯范儿，看她被刮脸真是心酸到骨子里了！！！）', '好电影往往都是讲述那些你最不敢碰触的地方，那些最不起眼的地方，然而却是最让你恋恋不舍的地方！']