['你们看到了爱情，我看到了背叛。', '曾经的香港电影多么令人激动与感动。', '这么多人都看哭了么。。。我就在张曼玉低头碰到喇叭那块儿眼红了下。。。这俩人的缘分太让人嫉妒了', '导演在说自己的故事，我们却甘愿见到了自己的影子。', '时间会把正确的人带来你身边。', '你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样，傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆，高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山也有一个…… \\\\\\\\我这辈子最开心的那一天，就是威廉带我去半岛吃饭，我趁着他不留意，偷了我们用过的刀叉杯碟，现在偶尔拿出来看一下，仍然是很开心，可能威廉早就不记得我了，不过不要紧，我记得就行了，想一下，我现在这么老这么难看，他不来找我其实都是好的。\\\\\\哈，那你要快点，芥兰有艾滋。', '每次看完这种片子，都觉得像过了一辈子那么长', '重逢只要一瞬间，等待却像是一辈子。', '到最后我们会幸福吗？最让人感动的是突然出现在曾志伟身上的米奇纹身。我们永远不知道另外一个人在以怎样一种方式爱自己。', '因为一直不怎么喜欢黎明演的戏，所以隔了这么多年，刚刚才看了《甜蜜蜜》这部电影，真好看啊，这才是真正的爱情电影啊……在短短一部电影中竟能拍出百转千回的感觉，看得我眼泪都流干了……缘来如此艰难，缘来如此美妙……不可不信缘……唉，要回到现实中了，晚饭吃什么呢……', '其实我是被米老鼠感动的', 'This is not so much a story about people falling in love,\nbut rather of two young heart trying their best not to fall in love with each other.', '黎小军连豹哥的一根头毛都比不上吧，嫁黎小军我一天能因为无聊自杀三百回，“无聊”这种东西如果能拟人的话，它的形象一定是黎明！！！', '张曼玉精彩绝伦的演出成就了这部电影。聚散离合，缘起缘灭，情感的纹理与能量、生成与幻灭、真挚与虚妄，历史的荒诞与无情，一切的一切都是张曼玉。情到深处爆发出来的能量，如花瞬间绽放，充沛又从容，亚洲女星中大概唯有巅峰年代的高峰秀子可与之比肩。', '人生只此一次的重逢，而缘分在那趟由大陆开往香港的列车上业已注定。一场跨越时代背景的小人物离合悲欢，千回百转，伴着邓丽君的甜歌谱出时代恋曲。黎小军万千人潮里的回眸、李翘异国街头上的奔跑、姑妈终其一生的守候、豹哥言之不尽的爱恋、斋卤味义无反顾的相随，都化在《甜蜜蜜》里说不完也道不尽。', '甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。 片末张曼玉笑得很美，那才是真正的张曼玉。', '其实是曾志伟的角色最令我动容。', '“我今天带了个朋友来，听说你很怕他……”——如果是我，我也会选豹哥。在昏昏噩噩之中，我们错过了多少，又真正得到了什么……', '【B+】甜蜜之下是苦涩，张曼玉饰演的李翘身上，有种让人心疼的世故，是种经历过太多，太顾及他人感受的世故', '同时代入黎明张曼玉，两人都是我。一句“我来香港的目的不是你，你来香港的目的也不是我”钻破心底，做爱容易说爱难，口口声声好朋友，怕的不是爱你，是怕成全自己。实现人生价值什么的，确实太TM重要了，可老子又不是追梦机器，我TM是个人啊。碍于狡猾的陈可辛，全程没眼水，却犹已流泪千万回。', '黎小军把游泳裤当内裤穿，豹哥在身上纹了一只米老鼠。', '傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。', '随性,就是用滑过的火柴当眉笔', '“我不是文艺片导演，这是部十足的商业片，结尾纯粹为讨好观众而设计。现实中，男女主人公不可能在一起。但观众想要他们在一起。其实呢，如果他们能在一起，早在一起了。”我们怎么办啊……', '当1995年5月8日，他俩相遇的那一刻，我眼泪流了出来。是不是真的要经过十年，我们才能懂得爱情？二十岁的时候所谓的爱情，到底是不是爱情？在片头我就觉得那个和黎明碰头的是张，本来以为两人是青梅竹马一起来的呢。大约是第一次看黎明主演的电影，他的演技如何我无法评说，但至少，我看到了一种干净。', '感人的故事，细腻的情感，通过这部影片重新认识了张曼玉，不过放到现在放估计会批三观吧。', '朋友说张曼玉又不好看，我说她在电影里优先级是最高的——任何影片里任何男神都会必定优先爱上她，即使她兔宝宝牙颧骨高耸又圆又短。每一次电影特写到她的脸上，快乐、悲伤、痛苦、期待都互相纠缠着从那张脸后面生长起来，这是最优先的电影语法。而如今的女演员有什么？假山根鼻子下巴浓妆和美瞳？', '居然没标记过，这大概是唯一看过的一部被配角感情戏感动到哭的爱情片了吧。现在叫俩计程车，回家泡个热水澡。明天早上起来，满大街都是男人，个个都比豹哥好。', '多年后，纽约街头，他依然穿着白衬衫骑着自行车在繁闹拥堵的街道上自得其乐的穿行，那随风飘起的白衬衫穿越了时间和沧桑，让她重新燃起了曾经的美好。爱情，很多时候就是黎小军的白衬衫，在逝去之后，回眸之内，涌起你心底最纯真的爱，任凭时间、空间都无法将你的眼眸移情。\n', '印象最深的画面是黎小军骑单车送李翘上班，背景是高楼林立的繁华景象，破旧的单车上两个人哼唱着邓丽君的《甜蜜蜜》，很坦然的样子，似乎身后的喧嚣与他们无关。 很久以前看过的电影，听说情人节会在影院上映，想再去看看，听听新的甜蜜蜜是什么样的感觉 ', '黎明少有的还行。', '我们终于失败了。——我听过最浪漫的情话', '米老鼠。。。泪奔', '相比此片，今天的《北京遇上西雅图》弱爆了，不过我觉得这片讲的不是爱情，而是一代人的颠沛流离，那时的张曼玉好美~', '爱情故事表现的如此真挚不做作很令人感动。', '《金枝玉叶》票房飘红后，老板叫陈可辛拍续集，陈可幸不想再拍，无奈推不掉，于是提出要求，要拍《金枝玉叶2》可以，但要先为他投资一部他自己想拍的文艺爱情片，于是才有了《甜蜜蜜》。', '献给已逝去的日子', '不知道为什么，我始终没怎么感动-  - - - - 有时候timing不对，就是不对。', '除了片尾字幕出来时黎明唱的甜蜜蜜外什么都好。', '看过的最好的华语爱情片了。百转千回，但终究还是遇见那个人了。', '最后只记得张曼玉看见曾志伟尸体时候那个又哭又笑的表情', '看完了你就會覺得，終究還是能遇見，那麽多好。', '无论多少年，都可以一再回顾', '缘，妙不可言！世界再大，时间再长，也冲不散。羡慕不来，只能眼巴巴望着。配角们都写得妙极。二十年前陈可辛就点破哪里好挣钱了，果然是个很精明的人。张曼玉演得真好，她一哭，我也跟着鼻子酸……T_T', '邓丽君作为一个符号好动人啊TUT 豹哥那句“街上男人多得是，人人都比豹哥好。不要担心我，我在台湾大把老婆。”的确好动人，这么敞亮的男人也好有吸引力。但是啊……黎明穿着邓丽君的签名和李翘情不自禁地拥吻，背景音乐是再见了我的爱人，看到这里，我还是忍不住心里又酸又甜。', '陈可辛的巅峰之作，获奖无数。', '张曼玉的笑容真像歌里唱的一样“好像花儿开在春风里”，黎明的反应接不住这个笑容真可惜。但是没有他的演出，这部电影也会失色一大半，因为黎小军的纯朴善良是这部电影的底色，而他就是世上独一无二的黎小军。', '如果有天大卫芬奇死了，你会不会在街头和我一起看新闻', '借来的时间借来的地点，一晌偷欢，借不来明天的太阳。把情债还清了，清清白白的，咱们重续前缘，多好', '好像花儿开在春风里', '豹哥才是我的泪点！！！', '我们总觉得渣男不配得到幸福，但现实是他们总会得到', '看过最好的港片，美好的爱情打动人，张曼玉最后看黎明的眼神很另人难忘。90年代的香港电影真让人怀念。非常喜欢张曼玉，一代巨星随着港片没落在大众的视野里远去，遗憾。', '六年后终于看懂了。爱情不分对错，只有先后，剩下的都是选择。', '港剧的套路从来就是从各自有对象到产生新感情。我看到的是背叛。', '“你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样。 傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡， 明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好！ 不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆， 高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山都有……”', '最后镜头想起张爱玲：“于千万人之中,遇见你所遇见的人,于千万年之中,时间无涯的荒野里,没有早一步,也没晚一步,刚巧赶上了。然后只是轻轻的说：哦，原来你也在这里啊”缘分真的很奇妙，或许在人海中偏偏你和她或他就这么相遇了，或许明明就在咫尺间却错过了彼此。其实豹哥也有情，豹哥我最爱。8.9', '张曼玉好漂亮啊\n演技颜值在线，故事情节也很不错，毕竟拿了那么多奖', 'almost a love story.这个名字翻译的真好啊，除了男女主，其实曾志伟的豹哥也很打动我。傻女，回家洗个热水澡，明天早上起来大街上个个男人都比豹哥好。但是会因为你在身上纹米老鼠的纹身，曼神认领那段演技真的炸裂。', '“志趣相投的人，更愿意分享彼此的内心世界”黎明那时候的眼神清澈见底，穿着白衬衫、骑着单车，唱着甜蜜蜜。', '今日重看终于才看懂了。爱情不分对错也勿论公平，只看先后，剩下的都是选择。', '题材五星，但片子三观不正，大时代大背景里的渣男与小三', '10年中的5段爱情与异乡打拼，拍出了沧海桑田的平民史诗之味。唯一缺点是巧合稍多(如结尾橱窗对视和强行首位回环的地铁头碰头),常隐约有俗套情节剧感。慢穿扣快脱衣一段大妙。邓丽君的柔美歌声，对威廉·霍尔登的一世迷恋，豹哥的米老鼠纹身，都让人潸然泪下。曼玉演技极佳(认尸)，黎明帅炸。（8.5/10）', '抛开时代印记这层外衣，任何年代的爱情你都能读懂，这场发生在上个世纪八十年代香港小人物的爱情是感人的。', '你落街通街都係男人，通街都係女人。個個都可以是賤精，騙子，仆街，甚至兇手，但TA又是某某最可愛的人。點嘛？相愛啫，又不是上學要做三好學生，上班要做勞動模範。其實李翹和大佬真的太合適了，所以導演只能做掉他。', '真是白首前盟不敌患难与共，患难与共不敌温柔怜悯……从文化研究的角度看，以邓丽君定义香港的一个时代倒也独具匠心，但是又觉得稍显浅了——如果邓丽君的时代香港对于大陆是一座梦工厂，后邓丽君的时代显然就是暗示着某种梦幻的结束，香港和大陆该如何应对新时代？影片终结于迷茫。', '当你醒来\n就再也回不去\n不管在梦里如何\n轰轰烈烈 撕心裂肺 哭天抢地\n生活永远不像电影\n最终只会两个人各自在不同的角落生活\n拼命假装忘掉信誓旦旦的话\n内心耿耿记住不再重要的谎\n最后各自寻求不同的安慰\n你终于还是没有成为你想要变成的人\n对，我也是', '经典是经典，演员都是好的。我的三观没法接受这样到剧情', '哭得一塌糊涂，经典的力量。真诚且美丽。各方面无可挑剔。96年就知道国内好发财，太道破天机。拍出了恍若隔世的感觉，太美了。', '十八年前的张曼玉，唱得比现在好呢。', '这是一个残忍的爱情故事，可是又有哪个难忘的爱情故事不是残忍的呢。黎明的儒雅与木讷在黎小军身上得到最懂节制的掌控，张曼玉的李翘哭笑都散发浑圆通透的文艺与硬朗，杨恭如初登大银幕处女作表现得清清浅浅淡淡却又软软糯糯甜甜，曾志伟寥寥几笔却是最好的配角，叫我想起吴君如的朱丽叶。', '两个人在时代冲击下的分分合合，两种性格在各种人群中的蜕变成长。张曼玉的灵动，黎明的憨直搭配完美。', '漂泊的两人和漂泊演出的邓丽君（死在清迈和泰国妞的艾滋），多年后你才会发现工于心计的豹哥用唯一方式留住李翘，但依然客死他乡，香港不过是暂居之所和跳板，最后仍要赴美或归乡。他们的爱情应该这样唱“于是我们偷情/像个小偷般/未来的憧憬/ 这关系何时会鸟兽散/不去管/也永远不会去算', '“在香港,自行车不叫车,叫单车。”“没见过你这么笨的男人。”“我来香港的目的不是为了你,你来香港的目的也不是为了我。”“我们回不去了。”“我跟你走”“黎小军！”缘份起起落落,兜兜转转,遇见,分离,错过,擦肩,相逢,终于明白,什么是命中注定 ', '06年前后看过一遍，打了4星。今天又看一遍，改5星。', '爱情动人，亦伤人。是牵挂，亦是负累。会欣喜，亦会悲忧。有收获，亦有缺憾。明了这一层，面对《甜蜜蜜》接连不断的纠缠与错失，方能感同身受。\n有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。等命运垂顾，留时间解答。而《甜蜜蜜》的意思，就是再苦再难，笑一笑，都有甜蜜的回味。\n', '#重看#现代版倾城之恋，不能忘怀的是我们曾经牵手走过的时光；经历混沌世事，除了爱情，还会有什么让我们避开命运的重重偶然重新面对；开头看了三遍，从错失到圆满，周遭一切和我们一起历经流年变幻；总有一人无偿地对你好，好或不好，时间终将检验；每个人都有自己柔软的小秘密，果然催泪神器。', '最好的华语爱情电影。', '如果对爱情还有幻想，如果还相信爱情，就去看这部电影吧', '大时代下的小人物，只是苦苦挣扎，那些顺利的、美好的不是生活，这是我最爱陈可辛导演的地方。其实黎明不够好，不过Maggie有带着他变好。就像生活是琐碎的，这电影也给人许多细碎的感动。即便你未曾经历那个时代，也明白这种情感。李翘是个“傻女”，谁还没有傻的时候。', '被豹哥和米老鼠深深感动啊/2017.6.11重看，随着生活经历的增加，对故事的理解又深了一步。这部电影与其说是浪漫，不如说充满了生活的无可奈何。生命中不是每个选择我们都能做主的。', '这部电影太动人了。这百转千回的感情就是人本身啊。好讨厌现在的人们用婚外情第三者这种东西来评判电影三观。要是这个世界上床就结婚，出轨就该死，在一起就是大团圆，不在一起就是大悲剧，那还有什么意思。这不仅仅是一部爱情电影，而是反映了那一代人颠沛流离的人生。', '甜蜜蜜，很怀旧的爱情片。', '人性的纠结与束缚，香港的开放与成长', '和泰坦尼克号的道理一样，为了给爱情一个荡气回肠的结局，杰克必须死。黎小军和李翘的爱要显得深刻，也就必须克制。如果当初不顾一切，再怎么死去活来一阵子，到最后也就剩一对平凡怨侣，仅此而已。/ 另外，有的事情要么别发生，如果发生了，真的再也回不去了。', '拍得清新自然，悄无声息地就感动了我。没有太多的煽情，却让我觉得这个故事是如此动人，张曼玉的表演让人信服~~\r\n', '有梦想有爱情，浪漫，文艺，又轻松的电影。每当听到甜蜜蜜，我总能回忆起黎明骑单车载着张曼玉，特别甜蜜的场景', '全新配音胶片修复版。数不清看过几次了，第一次大荧幕看，每次看都会在邓丽君歌声响起时被打到。每个大城市都是一座围城，城里的人待久了想出去，城外的人都纷纷往里挤。经典就是这样，每次谈起都不会陌生，话题滿滿。张曼玉太美演技太棒。有机会要去拜访。撒贝宁主持太搞笑了。', '到最后我们会幸福吗？最让人感动的是突然出现在曾志伟身上的米奇纹身。我们永远不知道另外一个人在以怎样一种方式爱自己。', '故事情节不错，非常温馨感人的爱情片。', '陈可辛最好的电影。', '时代、人物、故事、细节、情绪、情感、情怀，全都很对路，在今天，看一部对路的国产爱情片简直是枉然。豹哥验尸的那场戏，张曼玉的表演绝对是殿堂级的，足以作为表演范例。其实，憨憨的黎明表现也不错。当然，陈可辛绝对是最佳导演！', '相逢只要一瞬间，等待确是一辈子。', '也许是期待太高。其实故事没有那么“甜蜜蜜”。男女主角是爱情，是真爱；也是偷情，是背叛。二者无法分离。剧情上存在很多刻意之处。黎明的面瘫无表情还真适合这个木讷大陆男的角色。但曾志伟演的豹哥比黎小军更让人动容。豹哥的米老鼠，姑妈的收藏这些主线之外的细节更让人感动。三星半', '有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。除了爱情之外，它亦反映了那个时代岁月的流逝，人生的沧桑、无奈与挣扎，承载了一代人无法忘怀的乡愁记忆。', '原来我们这样近', '2块钱的电影票，电影院里就我和两个同学还有前排的一对老夫妻。内容都模糊了，只记的张曼玉真的很漂亮。', '蓝色大门最后的花衬衫，是向纽约街头黎明的白衣翩翩致敬吧。黎明的演技被木头人小姐杨恭如救了，只有最后橱窗前张曼玉长长的眼神让人难忘得起鸡皮疙瘩。', 'Almost a love story.还是豹哥好啊。黎小军和张曼玉其实也不过就是系扣子与解扣子。当然荒唐无稽又难以抵御的love可能本来就是系扣子与解扣子。', '很温暖的电影，张曼玉好有文艺女神气质，陈可辛导演厉害。', '我们永远都不会知道一个人用什么方式爱着另一个人。时间终究会教会幼稚的我们什么最重要，却没几个人拥有那么多的运气到最后。纹着米老鼠的豹哥，偷了餐具的姑姑，陪着芥蓝的外教，他们才是大多数人的一生吧，或生离，或死别，或匆匆而过。', '陈可辛导演的经典作品，不仅是李翘与黎小军关于爱情和梦想的故事，也是一个时代的变迁与发展，男女主兜兜转转最后还能重逢，好浪漫又温暖！', '小情大爱。', '再回首，还是一曲甜蜜蜜，那人是否依然笑在春风里？ 再相遇，时光已过十多年，是否还是青春的模样？爱在香港，是苦涩也是甜蜜蜜。', '看似爱情，实则社会。', '好浪漫的爱情片呀。张曼玉和黎明在异国他乡这种小小的爱情，很打动人。骑自行车应该是青春爱情片的必备吧', '港味，情怀。香港梦也好，美国梦也好，疯狂的梦没有了你，还有什么用。爱情有时候真的只是一瞬间、一天、一段时光那么短暂，却可以陪伴你一辈子。喜欢张曼玉饰演的阿翘，真挚可爱，温润如玉，她并不依赖你，却能让你心甘情愿被她占便宜。她是每个男人心中平凡生活的梦想。', '甜蜜蜜，开始有多甜，最后就有多虐。张曼玉的演的李翘真是让人动容，那种绝望，那种欲哭强笑的心酸.......', '无比深情的深夜档。我又想起了那句该死的不知道是谁的话..我们不会彼此遗忘，也不会彼此消失，只有让时间带走你，才知道谁是生命里最重要的。p.s.豹哥那个米老鼠真的让我感动到了~', '大部分的爱情片都喜欢讲述女主们爱渣男，无论他们是否善于表达爱。黎小军对婚姻爱情的处理是败笔，到了后面则感觉像是一部MV。两人相遇却不能重逢，在配乐下确实很有感觉，但是前期的铺垫并未能打动我心。总体而言，这是一部我不怎么喜欢的爱情片。另外，这是一部讲述缘，妙不可言的电影。', '爱情兜兜转转还是你，黎明和张曼玉太有文艺气质了', '拍得很好啊，这么慢悠悠的故事，讲好不容易，不俗。另外，张曼玉先笑再哭的戏服了。', '多少年了，依然感动。。。。。', '大银幕首刷，总不知第几刷，算是一了夙愿。看看那时候，自然、放松、充满着人情美，哪儿像现在的陈可辛，鸡贼得恨不得每一帧画面都算计得清清楚楚的。是的，“我们回不去了”。', '再次的相遇竟然那么让人感动', '虽然还是要说这简直就是巧合流，但其实还是很喜欢这样处理的很舒服的宿命缘分爱情，曾志伟的豹哥也异常感人', '“傻女人，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都是男人，个个都比豹哥强。”', '最好的华语爱情电影', '有时候人是需要情怀支撑的！', '命中注定的人，无论中间经过多少曲折，终会相遇。', '直到最后他们在纽约街头碰到的时候我才惊觉：这电影我看过！\r\n为什么要叫Comrades呢？原意是同志来着。\r\nalmost a love story\r\n', '注意力全在演“芥兰”的美女身上了！查了一下之前她在美国拍成人电影，有很多好像还是拉拉片，《甜蜜蜜》是她最后一部电影', '毫无疑问，这是最能体现陈导风格的一部作品，它不像《风尘三侠》般热闹，不像《金枝玉叶》般奢华，它沉静、缓慢，淡若沉浮，“我依稀记得那个残存的梦，却始终未曾记得那是现实，而当我忆起的时候，却已经追不回去了，便把它当做了一场梦”，而在《甜蜜蜜》中，在陈导简单自然的诉说中，我找回了那个梦', '一场小人物间的爱情故事，但电影却将爱契合时代做出了极富浪漫主义色彩的呈现，且这种浪漫并非不近真实的飘渺，而是彷如就在咫尺的触手可及，世事多变，几度沉浮，唯有真爱是不可更替的旋律，一曲邓丽君的歌，是多么《甜蜜蜜》。', '拍的太好了！！一个有血有肉特别鲜活有细节的感情故事，城市里的孤单男女，日久生情，20年前的电影现在还是可以看到他们的影子。得不到的爱情总让人觉得最美，姑姑挂念一生的William，陪伴一阵又擦身而过的小军，铁血柔情的豹哥，都是爱在心里口难开…… 那些曾经得到又没有好好珍惜的爱', '黎小军这个该死的混蛋还专门call去说byebye！', '相逢只要一瞬间，等待却像一辈子', '尽管装13时必提，不过还真的不错哈', '电影名Almost a Love,起的非常好，相比之下中文名甜蜜蜜暗淡了不少，用一首经常重复的歌的名字来当电影名，当年的翻译真滖。看完之后有很想大声喊一句c&#39;est la vie的冲动。这部电影很容易让人引发共鸣，同时留下的开放性结局满足了观众的充分想象。这部电影也告诉我们异地恋是不靠谱的。差一分满分9分', '甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，就像花儿开在春风里。就算过了很多年，想起都让人会之一笑，这或许就是幸福的味道。', '在哪里 在哪里见过你？\r\n你的笑容这样熟悉，\r\n我一时想不起', '看N遍，感动N遍。', '没有甜蜜蜜，满屏幕的惆怅，连配乐都是撩人的伤感，这份感情是踏着背叛走出来的，却并不让人生厌，另外黑人这个民族没商量的坏，所有的泪点加印象深刻都集中在配角豹哥身上', '港产爱情文艺力作，没有人能够企及的高度', '唯一的问题就是音乐用的过于泛滥。故事爱情线走向，性格设定都很像《美国往事》', '在手上贴了米老鼠纹身去电影院重温，已经记不清第一次看什么时候，那时候的黎明好帅', '演员嫩的都快认不出来，一转眼好几年', '遇到黎明真的不想给五星。整个片子就他是最大败笔。换个人哥哥啊家辉啊都比他好很多啊。这国语恶心得让我怀疑是配的音！天津啊！妹啊，天津口音未必这样啊 编个其他地方不行啊！中间那半个多小时真的low掉了，还好最后半小时捡起来了。几次擦肩而过做的很感人。出去还是回来，这有怎可用钱来衡量的？', '“两个外乡人在香港相聚，相互陪伴仅仅是为了不再孤独。陈可辛这位9次香港金像奖得主通过这样的一个故事精确的表现了香港和大陆之间的文化差异，对情感的描摹也是直抵人心的惟妙惟肖。”\n“有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。 我喜欢来日方长的男人和不堪回首的女人，是他们把生活搞得意味深长。”', '你是不是想占我便宜？你占我的才多。那你还给我占？如果不给你占便宜，你就不会找我，我一个朋友也没有了。', '200211/201502 是来改五星的 小时候法海不懂爱', '“向左走，向右走”的缘分人生，正如某句短评“重逢只要一瞬间，等待却像是一辈子”。电影1小时的时候，我对剧情时间的感觉已经几乎一辈子，还没有完结，还没有重逢。到最后还差点错过，现实里有多少“邓丽君”能让缘分这个电波永不消失呢，努力吧，收听电波的人们。', '商业片中的文艺小清新？一首《甜蜜蜜》，把剧情气氛渲染的淋漓尽致，情绪放大化，戳中了人心里关于爱情最柔软的部分', '沧海桑田就在那一瞬的笑容之中……大学时候看过的已经在我记忆中模糊不清了，十多年后的今天再来回顾，这就是陈导最好的作品，黎明最好的作品，张曼玉最好的作品！通篇的文艺气息反而让影片增色不少，特有的女性编剧视角将整个故事娓娓道来，只有你经历过些事情，才会面对那笑容泪流满面！超五星推荐！', '甜蜜蜜 (1996) 陈可辛Comrades.Almost.a.Love.Story.D9.MiniSD-TLF.Repack.mkv844 甜蜜蜜 Comrades.Almost.a.Love.Story.1996.720p.BluRay.x264-WiKi', '情感很细腻，展现了时代的变化，张曼玉就值得五星', '就算我赢了世界又如何，到最后还是失去你。Almost a love story这个英译版的名字真伤感。                                                       “小婷，这么多年，我也难过的。”', '友谊万岁！张曼玉真是太适合做影后了，一颦一笑都是李翘，毫不费力浑然天成。重映胶片感很强，黎小军结婚看到曼玉、曾志伟的米老鼠、曾志伟和曼玉的两次“分离”、每一次邓丽君的歌声，都催人泪下，真是哭到老泪纵横了，哈哈', '4星半。不仅是关于爱情了，还有横跨10年的社会变迁，人的改变。故事虽然后面有点离奇，不过依旧好看，依旧感人。张曼玉神级演绎啊，她一哭我就跟着哭了。怀旧感的配乐，泪流满面，要命了。世界那么大，为何偏偏遇上你。', '洗个澡，好好睡一觉，明天出门，大街上那么多男人，个个都比豹哥好——感谢曾志伟贡献了最令人感动的一幕。', '当年在东大小礼堂看的，木质地板，最后一排。2015重温的时候还是落了几次泪。 我不觉得他们是真正意义上的真爱，性格上也差别很大，如果没有当时的环境不见得会在一起，甚至在一起了也一度都不肯求个将来。 也许如巫婆今天所说的，此生的纠缠，是上辈子种下的果。 2015.2', '真爱从来都跟出场顺序无关，在遇见李翘之前，黎小军的人生理想是迎娶小婷，后来也娶了，然而枕边之人不是一生所爱终究是痛苦的，他也为自己当年的放手付出了代价。黎李十年后纽约街头的相遇，含笑对视，有如初见般美好，时代岁月的变迁，终是掩不掉初心。其实豹哥真是个很大的泪点，哭了三次。。', '一个爱她比她的爱更多的人，一个从不期待她爱他的人，彼此知道对方，没有隐藏。可偏偏这位大哥就这样死了，她连眼睁睁看着他断气的机会都没有。\n而对于黎小军，如果没有邓丽君的那首歌撑场面，这故事并不那么动人。', '我也想找个糊里糊涂的人在风大雨大的除夕夜一起吃个团！圆！饭！', '豹哥：傻丫头，回去泡个热水澡，睡个好觉，明天早上起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。\n\n\u3000\u3000豹哥：港督欠钱也要还啊！不然我们吃大便啊？——砍他！\n\n\u3000\u3000李翘：黎小军同志，你来香港不是为了我，我来香港也不是为了你。\n\nAlmost A Love Story~\n快乐尽在麦当劳', '离在豆瓣第一次标记《甜蜜蜜》已经过去了三年多。三年过去，故事情节已经忘得差不多，唯一记住的，是李翘坐在黎小军的单车上，晃荡着两条长腿哼着甜蜜蜜。这一次，很多以前没关注过的细节，一一浮现。', '我们真的知道，我们想要的是什么吗？在追逐自己理想的同时，我们的理想也许也在悄然改变着。那么爱情呢？有缘的人终究会相遇吗？还是，我们要做很多事情，经历很多感情，才能与他相遇呢？看到豹哥死的时候，那么替她难过，可，如果豹哥不死，也许也不会有他们的重逢吧！', '再次看体会得更深刻。后半部基本上市挂着泪看完的，并不是多感人情节多起伏，而是很心酸。最终，属于彼此的一定会互相找到。“甜蜜蜜”这个名叫的多心酸。陈可辛总用温情的名字演绎心酸的故事。', '1.我来香港的目的不是你，你来香港的目的也不是我，只是因为，我们没有早一点认识彼此。2.当我在最需要你的时候，你的没有听见我的呼喊。3.如果要我相信命运，这一刻，在橱窗外面，在邓丽君的歌曲声中，我相信了。', '2012.07.10巴黎电影节再看 35mm只用一辆83年的车在绝不像83年的现代化香港路上奔驰，硬造天堂，靠得全是情怀，只是那个世代已经一去不复返了（这也是两日最夜两部张曼玉（昨日为《花样年华》）的最大感触）', 'the furthest distance in the world is not but using one&#39;s indifferent heart to dig an uncrossable river,for the one  who loves you..', '难得的是，电影里不仅写爱，也写生存。生存决定爱情的未来，这是一条在年轻时撞破头也想不明白的道理，而现在却是一件再简单不过的事实。在不对的时间遇到对的人，最终只有黯然神伤。', '十年前的萍水因缘，十年间的相濡以沫，十年后的重逢一笑，你笑的时候所有星星都落到我头上。', '百转千回，但终究还是遇见那个人了。', '张曼玉黎明的黄金时代；相见不如回首。为了生存，为了他人，他们放弃了爱情这件奢侈品。执着固然可贵，放弃却更需要勇气，这是对自己的残忍，也是社会的真实写照。他们放弃了自己，缘分却没有，在某个街头，他们还能再次相遇。', '他结婚后，他们相遇，她依偎在她怀里，把脸埋在他的阴影中，她低声说：我想每天早上起床看见你的脸，那是她最美的一刻。她听着邓丽君的死讯，那一刻我突然掉下眼泪，仅仅与苏见信有关，或许。【米奇】注定了曾志伟的血肉，让我动容。', '又名: Comrades, Almost a Love Story\r\n\r\n导演: 陈可辛\r\n主演: 黎明 / 張曼玉 / 曾志偉 / 楊恭如\r\n\r\n制片国家/地区: 香港\r\n上映年度: 1996\r\n语言: 粵語 /\u3000國語\r\nimdb链接: tt0117905\r\n\r\n', '陈可辛钟意于漂泊的电影，96年也是香港人最彷徨的时候，对电影中的“飘”有着共鸣，曾坚定的带着理想去生活，可岁月将人们变的面目全非，梦想消磨在物欲与现实之中，生活完全背离了当时的初衷。印象最深的一个镜头，黎明骑车摇着铃铛，而张曼玉坐在后面轻轻哼唱着《甜蜜蜜》，轻晃着长腿，清新而动人。', '于时光的茫茫荒野里，逾千万人之中，没有早一步，也没有晚一步，遇见了那个人，那也没有别的话可说，唯有轻轻地问一声，“哦，你也在这里吗？”   还是最喜欢黎明和舒淇的对手戏', '1邓丽君是一代中国人心中的无可替代的女神。2太强势的女人往往得不到幸福。3男人对于异性朋友总是比女人想的简单。4越大的都市就能越快摧毁人的梦想。', '不用说，多少人喜欢这部电影啊。', '看着看着以为王家卫了2个小时不到的片看的度日如年。。。。不过还好片子至少还是讲了一个故事的不装逼已是万幸。。。威廉·霍尔登被黑的够呛。。。。还背着个邓丽君激吻张曼玉。。。。泰国人也被黑了。。。。。看到后面一阵阵的笑。。。。片子很散很糙要不怎么像王家卫呢。。。', '其实看这部片是很久很久很久以前的事情了。故事都快忘记了，只是记得打电话的情景，那时候和她也在隔着很远的打电话，所以看得稀里哗啦的。当然，十年都过去了，现在想起当初种种，唯余唏嘘。。。', '18年前看第一遍，现在看第六遍。华语电影十佳。', '具有年代痕迹的爱情，总是让人怀念，人的缘分到底在哪里，人找到自己缘分的时候到底在哪里，可能在橱窗外，可能在麦当劳，可能在火车上，但是我们却在天津的时候，就以为找到了缘分，并以之为梦想，等待是一种修行。ps米老鼠让我为之一震', '整一个便是一曲邓丽君的小调，微笑着的却又那么忧伤。有些人分别之后真的还会这样再次相遇吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗(´･_･`)还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还会吗？还', '想念一個人久了，就一定會重逢。好喜歡最後一幕！', '只是很现实，只是如此。\r\n虽然友人极力推荐，但其实这并不是我擅长的电影类型。这类的电影会让我深感绝望。\r\n这并不是说我觉得他不好。\r\n那年本就是个让香港心绪浮躁的一年。', '想看了那么久的电影，今天终于看了，感觉真的很好。是会让人流泪的电影，是会让人相信爱情的电影。话说这电影还真是黄金阵容，这些个主创哪一个今天不是成了大家？张曼玉真美，怎么看都美，演技比黎明高了不是一点两点。我爱陈可辛！', '那时的黎明演技明显超越现在的《鸿门宴》，张曼玉更是在停尸间的表演让我承认金像奖影后当之无愧；陈可辛的镜头时缓时快辅以鲜明色彩，如同戏里主角的曲折百转人生，起落无常却时而美妙，此时的香港爱情电影是如此令人心生感动，回味恒久；人生若只如初见，何来灯火阑珊处的感慨。', '想来这部电影对我的影响真是太深了，当初对于美国的恐惧源于豹哥在此无辜遭枪杀；心中最完美的爱情也是黎小军穿着白衬衫骑着单车载着李翘漫游在香港的大街小巷，然后一起唱着《甜蜜蜜》；最大的遗憾是李翘在美国街头追逐黎小军的背影，却始终无法让对方发现，最终错失。', '20070707 9/8.0(1102)', '重逢只要一瞬间，等待却像是一辈子，黎明演技最好的一部。。。', '昨晚为了截图下载了甜蜜蜜，截完舍不得删今晚又看了一次，张曼玉在车里红着眼眶望向黎明的背影那里真的好泪目', '特别爱的一个故事。看了最后一个镜头,才知道什么叫宿命和缘分。一直觉得黎明演这种犹犹豫豫没什么主心骨的白面小男人最拿手了。', '还是通过电视看电影，才想到他是来自无锡的，坐在自行车后座的无忧无虑的日子，还有查询ATM机，真真是忘不掉忘不掉', '初中的时候看过盗版vcd...如今回过头去一看张曼玉当年就潮得穿skinny jeans了，杨恭如也是大美女可惜就像个木头...非完美电影导演也承认有很多刻意煽情，不过已经算是杰出的言情片了...', '绕过大半个地球，经过十年，在同一首最爱的歌中相见。“你笑得多甜蜜”，只该存在在梦境里。| “傻女，回去泡个热水澡睡个好觉，明天早上起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。”  3/25/2017', '陈可辛最好的电影，一直无法超越。张曼玉最好的年纪拿出了最好的演技，在每一个脸部特写里，悲喜与哀愁的情绪如花瓣一般层次分明地绽开。', '这次重看，还是挺喜欢的。\n张曼玉演技封神，黎明唯一一部和演技沾边的电影，也是角色本身的木讷和青涩与本人气质贴近所致。\n\n豹哥人狠戏不多，寥寥几笔勾画出一个外强内柔的好男人形象，让张曼玉那场经典的哭戏，有了坚实的依据。\n那场哭戏也太牛了，反复看了几遍，这才叫演技啊。有层次，有心理动因，有细微变化，最关键是营造出一种真实感，毫无表演痕迹。\n\n一场关于邓丽君的“他们来听我的演唱会”的现实版本。\n遇见，错过，遇见。十年匆匆而过。', '六段感情，太现实太心酸，没什么夸张的修饰，甚至浓妆的张曼玉都有些尘世，只是，这差不多就是最好的她他他们，一开始还以为那个是林青霞，XD。2013#31', '长大之后重新再看已经不会被男方出轨之后与女主间的爱情和奇妙的缘分所感动了，为什么电影里面一些有缘分的浪漫爱情总是要建立在另一个人痛苦伤心之上？两次眼眶湿润的地方是豹哥在船上对女主所说的话和背后的米老鼠，还有就是男主收拾姑姑的遗物时，姑姑留下的那些与她梦中情人威廉的合照、餐具和遗言', '火车上的头靠头 麦当劳里的初见 单车上的相识 集市上的相知 披衣又脱衣的结合 斑马线上的再见 婚礼上重逢 更衣室的尴尬 喇叭声后的吻 码头上的等待 纽约街头的错过 大陆 香港 美国 在路边电视机旁发现对方后的相视一笑 两个人 三地 十年的缘分 ', '你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样，傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆，高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山也有一个......', '再次印证了那句：爱情是没有先来后到的。人人都为小军和李翘的爱唏嘘不已经。但我却是怜惜小婷的，她只是没有陪他度过那些最需要人陪伴的时光，所以还是被辜负了啊。', '影片没什么大人物，也没什么伟大的情感，正因为如此它有着真实的沉重和深刻。爱，难得纯洁，总会裹杂着寂寞依赖欲望多种因素。对豹哥的情感始于金钱的欲望，而后来两个人的相依为命，比爱情还来得深刻些。爱情总是浅薄脆弱的，命运的巨大车轮无情辗过的时候只剩下无尽回忆的碎片了。', 'if life sucks just fucking live with it\r\n但无论如何，我也很高兴他们还是重逢了', '如果说春光乍泄拍出了九七回归时香港人的无根，那么此片则进一步将这种迷茫扩大化，非香港本地人的主角更能体现出一种漂泊，在爱情的暗流下充分体现出当时的社会背景。另外个人认为前半段的表现更好，后半段有点乱，但最后终于在邓丽君的歌声中升华，不过却告别了一个时代。最后，张曼玉真美，演技特棒', '#常看常新#兜兜转转十几年，两个人始终处在一种犹疑不决的状态下错过，但有缘终会相见。小军和小婷，李翘和豹哥，又何尝不是有爱的，感情在不同环境下会生发出很多种可能，改变很多决定。背上纹着米老鼠的豹哥是片子里的华彩，那个初到香港傻气懵懂的黎小军，或许也是黎明的最高峰了吧。', '想起她曾经说过“说不定我们在小学的某一天有碰过面呢！你说我美怎么没认出我呢！”现在想来，擦肩而过是一瞬间，爱上是电光石火一刹那，在一起要许多年，等待有时候却需要一辈子', '80年代一个天津男屌丝到香港吃到了麦当劳，认识了一个野心重的女屌丝。中国人都是这样，哪里能赚钱能养老就想办法去哪里。黑社会大豹哥最终被几个外国佬枪杀可谓晚景凄凉。这对恋人始终没有勇敢地踏入爱情的大门，何苦深埋心底自欺欺人？但缘分都是注定的。世界真的没有变化太多，尤其人心和生存法则。', '少数重温会觉得更好的电影（尤其是华语电影）。你认为的理想未必是你心中的理想。2015.2.13', '感觉挺假的，为何豆瓣分数那么高？', '相顾无言，相顾无言，看了重映，似乎陈可辛的爱情片都要讲一个十年的故事，邓丽君的再见，我的爱人响起之前的剧情我想哭但哭不出来，之后我哭到头疼，哭不出来是因为与爱情无关两个寂寞的人相依为命，后来觉得他们也许会有一点真心，但这真心又有多少与爱情有关', '好老的片子啊~印象最深的就是里面不断出现的邓丽君的歌。等我们老了回头看看年轻时期的片子不知是什么感觉。甜蜜蜜就是这种感觉吧', '第一个哭点在豹哥刺的那个米老鼠。\r\n第二个哭点在李翘做小股东的房展会上边和黎小军聊天边猛吃点心，看了真让人心疼。\r\n第三个哭点，豹哥死了，李翘让人把他翻过来，还是那只米老鼠，哭。\r\n陈可辛原来嘎抒情。\r\n', '此所谓“情景交融”是也，爱情，友情都是人伦之极，它们和对生活的理想联系在一起，一荣俱荣，一损俱损。', '类型片技巧非常地贴切靠谱，时代变迁之下对个体情感的认知扎实细腻，开头既结尾的巧妙结构更是对前者越加美好的提炼，尤其是无巧不成书的结尾所释放的情绪，可能是对“人艰不拆”望文生义的另一种解释。', '那个时代里 他们遇见 错过 再遇见  再错过 \r\n\r\n等得他们懂得了\r\n\r\n他们终于在一起了', '一向不喜欢黎明的不温不火的演戏套路，但是这个角色却出奇的适合他。张曼玉——此人的个性或在每一个角色里！什么时候我也可以像她一样风风火火！陈可辛的作品，从来不会让人失望！', '黎明还是满英俊的，就是从小到大不喜欢，总有&#34;窝囊&#34;的感觉╮(╯-╰)╭黎小军这个角色倒适合的。张曼玉棒极了！“我今天带了个朋友来，听说你很怕他。”Almost a love story←就是这么回事 | 2015.02.16 大荧幕的张曼玉 20年后他们还在不在一起 with刺猬', '新年进步，恭喜发财，一帆风顺，身体健康，事事如意，龙马精神，如意吉祥，大吉大利，万事顺意，友谊万岁', '那个时代香港新移民的爱情故事。在今天看来，就是怀旧。\r\n特别巧妙的是美国街头偶遇的桥段，还有结尾。\r\n邓丽君的歌曲更是点睛之笔，尤其在电影拍摄的年份，97香港回归。', '虽然男主劈腿+出轨这点是很不好的，但是这部的的确确称的上是一部经典文艺爱情片。人生百态，包罗万象；各色爱情，经典情怀；婉约大气，百转千回。人潮中你我兜兜转转，缘起不灭。“世间所有的相遇，都是久别重逢”。', '他们终于在一起了。命运的力量固然强大，爱，还是会在一起。                 曾志伟的米老鼠最令人动容。 ', '其实有时候幸福就在那一瞬间，张曼玉演绎的很到位。', '“傻女，听我讲，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个比豹哥好。”泪喷。    是不是只有时间才能让我们明白爱情。', '从中后开始几乎不断哭，看得我很EMO…这是很长很长一段时间内看到的最好的电影…也是我等了很久的极品五颗星…谢谢老板推荐……', '完全被带回90年代，那种氛围让人怀念极了，甚至看电影的时候都闻到了那个时代的气息。真美好。 两个年轻人的相知相惜，还好他们是有感情的。人总是只一个最爱，而其他，仿佛也不好割舍。而缘分这东西，能够于茫茫人海再见，不容易！片尾两人原来一初就背靠背，不禁想如今我们认识的人是否早就相遇过', '你回眸，我還在凝視。依舊是時代變遷，依舊是個體印記，相比于千言萬語的政治語境下略顯宏大的歷史敘事和較為複雜的人物體驗，甜蜜蜜更多的是大的時代下個體的細膩感受和遭遇，更加的私人化。個體感受著時代，也記錄了時代，我們在時代潮流中或逆或順，然後時過境遷，時代成為記憶，而愛情卻時時悸動。']