['把日本乡间简素的一餐一饭，拍得很有质感、美感、生活感。在天朝这个审美粗糙的国度，日式情调显得如此有“逼格”。但时人追捧日式美学所谓的“禅意”，恰恰最无禅意可言。刻意追求的形式感，努力再努力去趋向于“美”和“精致”的态度，其实都离禅很远。禅是一箪食、一瓢饮里全都是平常心，无谓美丑。', '那些静得只能听见呼吸的日子里，你明白孤独即生活。', '看着看着，突然觉得好难过....', '劳作令人无暇烦恼，片中的人物时而离凡世很远，时而又触手可及。我们有舌尖上的中国，通篇累述奉献、感恩，手艺传承和文化气节，却没人教导我们劳作本身的意义。一屋一田一人食，已是最令人羡慕的事。', '桥本哥演出了吃货的本心，一边捧着小鸭子说好可爱下一秒就开始平心静气的磨刀嘴角含笑的杀鸭肢解，大写的帅。', '世外桃源啊！单单一个人洗衣做饭在乡村过归隐生活，这浮躁如我，定是守不住，那寂寞空虚冷。不过这里的乡间，实在是太清新了！单单这一片绿色，就在心里变的十足清澈。还有这美食美景美女，一脸天然呆、内心白，悠闲自然的状态，还有农家乐、草木青，哎哟，真心是奢望啊！8.7', '昨天看这个看一半看不下去了，这么美的电影，我看着心里特别难过，为什么，中国电影票房都那样了，审美还那样，什么时候才能不吃粗粮，也认认真真做顿可心的家常菜呢。', '人生在世，无非就是过日子，而如何能让过日子变的有滋有味，我想不到除了充实的劳动/工作+美味的食物更好的方式了。桥本爱不矫作真自然，让人心生欢喜宁静。也许中国需要等待很久很久之后，才能拍出这种气息的片子了。', '吃货少女的自我修养，这种文艺腔调的东西看看就好，离农村的现实生活差距太大，真的要去农村干几天农活，我看没有几个能撑下来的。', '清新的画面配上无机质的声音演奏一曲乡间农作与美食的小调，琐碎日常加回忆这种不经意的生活感（可能是错觉）让人欲罢不能。故事有一个逃避的开头愿会有面对的结局。', '我承认我是想来搜做法总结的 T T', '自己也是越来越喜欢乡下，越来越对爸妈种田的方式感兴趣……但，怎么说呢，时代的大潮并不能容纳年轻人对于乡村的喜爱。两个乡下是完全不同的概念。', '（桥本爱 × 村妹纸 × 天然呆 × 心独白 × 野食谱 × 闲生活 × 农家乐 + 万变云 + 清爽风 + 绿油油 + 湿淋淋 + 小动物）/ 无剧情 = 抗抑郁特效治愈片', '日本人过得细腻，连菠菜都要剥筋。吃货女汉子的清新文艺生活，自给自足舒服自在，还有萌喵陪伴，我也想要啊！不过她靠什么维生？原声清新小电子，这居然漫画改编', '开着窗户披着被子吃着苹果蹲在椅子上看完了春夏秋冬四篇，自己种菜，自己吃饭，自己做决定，自己过生活，就想起来spring street，最后因为自己经历了才慢慢懂得母亲和小森林的心意。', '太喜欢了，以后我要做农民。简直就是老家以前的景象，油然的亲切感。', '事已至此，先吃飯吧。時已至此，先吃飯吧。詩意至此，先吃飯吧。【所有的美景都在意料之中，出乎意料的是配樂，終於不再只是是吉他或者尤克里里或者鋼琴或者手風琴了~電電的帶感】', '烤面包，做酸米酒，做伍斯特酱油，做胡颓子果酱，巧克力榛子酱，雨久花凉菜，烤红点鲑鱼，红点鲑鱼汤，西红柿拌面，炒通草果皮，核桃饭，糖煮板栗，烤地瓜干，烤鸭子，煨炖胡萝卜，嫩炒菠菜……全是大自然的馈赠，也全是自己辛勤劳作的回报！', '爱酱脑残粉当然要打五星啦', '其实第一次看的时候感觉是完全迎合现在年轻人流行而且很装，但是看完又闷又没有高潮的这样一部电影后，反而会一直在睡觉前想再翻翻，我喜欢这种可以不断重复看的电影。可能是潜意识的对电影的这种生活状态有些羡慕，也可能是因为人累的时候就很想回归这种最基本的需求和生活状态', '3.5。1.绝非舌尖拍法，倒是好令我怀念20年前的乡下少年时光。2.手背长嫩芽的瞬间幻想+1。3.路边野果胡颓子，拼命长大结果，到头来却付水东流。4.红色果酱是我的心的颜色。5.胃里住着青蛙。6.水稻生命里的两次飞行：抛秧、收割。7.独角仙、萤火虫、红点鲑、雨久花。', '为什么看别人做饭是件愉快的事，自己做就烦躁呢。为什么别人可以把做饭当成日常，你却做不到呢。我陷入了深深的思考。', '呃，原来是舌尖上的日本农村……农村的生活能有这么优雅就好了，干了一天农活还有力气花几个小时做酱，晒不黑，手上不长茧……没有电影没有鼠，也不听音乐，才不想过这样的生活……', '一餐一饭治愈片。我要是自己去乡下劳作会饿死的吧。还是努力工作吧。', '年度十佳预定，生活是什么样子不重要，重要的是生活的心情。', '吃货妹子的《瓦尔登湖》，很闲适的小散文一般清新怡人，拍的不仅仅是故事，而是一种生活方式，这种乡村田园生活倒是很让人向往，很多时候估计也就是向往了，因为我们很多人都过着被别人杀了，还吐槽杀人方式的人生。', '会自己动手做四时农活的回乡，才是真回乡。不过日本乡下的生活条件，又要远远便利于我国啊。', '接受了度过发育关后的桥本爱，就可以看小森林了。夏大片的绿，哗哗作响。人藏在大自然里，日夜劳作，流下必须的汗。不用进入等在那里的黑夜。夏夜来访的朋友，柿子串成的幕帘，心事藏入深渊。从水里捞出冰凉的西红柿咬一口，只呼吸今天的空气，只面对今日的太阳。', '当成舌尖上的日本看了。', '做這麼多吃這麼多，不胖的法子就只能是下地幹活了', '不要讲什么道理和原因，只是自闭症发作要过自己一个人的生活不是很好吗', '生活的本质是孤独，还好看了这部电影', '远离尘嚣，回归自然；守一方土，修一寸心。电影是唯美清新的，现实是琐碎不堪的。那些口口声声无限憧憬之人，若是真去过农耕生活，绝大部分怕是不消一时三刻就会叫苦不迭，本人不幸便是其中之一。有些事只能心向往之，永远不会身体力行。', '如果我长桥本爱那样，那讲真，这样的日子我是不甘心过的……但是里面的每一道菜都想做！', '难得。完全没故事，只看风景和食物就足够治愈。', '溪水潺潺，浓得化不开的绿意盎然，清新而湿润的空气仿佛从荧幕里扑面而来。春夏秋冬又一春，心安理得地享受大自然的馈赠和辛勤劳作的回报，一粥一饭中都蕴涵了亲情。无论在哪，努力用心生活都不会错，远离喧嚣，孤独并不可耻，岁月沉淀自会带来礼物。一切终将平息，眼神和内心都会更加笃定。', '有节制有分寸，四季不长不短正好，在拍下去就得审美疲劳了。', '好想和女猪脚一起在小森住一个月 呵呵呵呵呵', '这种片子看完就对生活重燃希望，然后怒买一堆餐具什么的...', '相比深夜食堂，更加好吃好看的乡野食堂。拍得像纪录片一样。', '沒有波瀾的情節, 只是靜靜地體會春和秋的變化, 辛勤勞動收穫果實, 然後把它們做成一道一道的家常美食. 看完之後的第一想法就是學著做出電影裡面的小菜. 個人對糖水栗子很感興趣, 放點紅酒會更好吃.', '朴素的画面，内里却是最最华丽不过的乡村生活的表面。什么都只讲一点点，未尝不是一种轻音乐式的文艺表现方式。这是一本好看的聪明的食谱。', '邻国的精神文明建设不得了', '基本只有看睡跟看馋两个结果，看了就知道了', '其实我一直好介意：那个喊正太来喝米酒的晚上~~~&gt;青葱纯洁的滚床单画面会多么美呀~\\(≧▽≦)/~', '好好的一个人生活。', '我出钱！你来城里！我们创业！开饭馆！你就负责做菜！所有钱都我出！有钱！', '至简生活，唯美情怀，心向往之。', '自然而且纯粹，镜头中除了饭菜飘香之外，还有那缓缓而来的汗水的味道。原本只是农村生活的家常，做饭劳作，食材来自自然的馈赠，美味出自自己的手中，犒劳的是自己的味蕾和内心。当一切切琐碎的日常用电影风格和影像来叙述和表达而被人们追捧，我想，这便是每个人心中的世外桃源。虽不能至，心向往之。', '想起来以前有个男朋友说想去日本乡下做农民。我们还兴致勃勃地计划过很久。现在想想也是天方夜谭，大概乡村夏夜的各种虫子就能把我弄疯。而且他那么忙，总那么忙，就连Line也是断断续续的。我猜他可能没有那么喜欢我吧。即便去日本长住是真的，那个计划中的未来也没包括我。', '食谱作为影片结构可参看[恰似水之于巧克力]，本片刻意地去情节化，细致刻画制作食物的过程，展示天光云影，农耕劳作，在繁琐无聊之间寻找意义。不足之处是关子卖的有点大，情节过于稀松；再就是桥本爱跟这个环境怎么看都不搭，也不像农村少女……', '日剧就是习惯用这种淡淡清新风把所有美好的营造给你看，天天下田也晒不黑，插秧除草手依然白嫩不粗糙，工种不同穿不同的工装，衣服也挺干净，做点酱勺子盘子锅子罐子一个不少，不知道从找出它们到最后收拾完要费多少时间，不过确实会看的心情不错', '我勒个去，这到底哪里好啊，就豁高的分。风景的确是好，然后呢，去日本走一圈不就得了，在这跪舔意淫个什么劲儿啊。这种电影就是电影界的绿茶婊啊。', '非常清新、悠闲、无欲无求的一部美食片。叙事为辅，或已被抛弃。强化饮食制作的全过程所带来的平静、愉悦与回忆。', '美食美景当然好，就是太假了浓浓的旅游宣传片摆拍感。从头到尾只管分屏炫技分解做饭步骤一脸满足地吃饭而没有洗过一只锅碗！我真太讨厌洗碗了如果不把洗碗都拍得秀色可餐毕竟还是很难让人信任啊！', '大自然和简单的食物里有无限能量，温暖着在冰冷世界对抗孤独的我们。也许有一天我也会回到森林里去，喂马，劈柴，春天闻风耕作，冬日踏雪远行。不依靠，也不寻找。去做一棵纯粹的树就好。', '如此政治正确的电影，中宣部应当尽早引进，作为倡导在极简生活中寻找美的代表。不过人家农民地是永久属于自己，不会被强拆，也没有强制迁移。', '乡下的日常都能拍得那么动人，吃货的每一天都精彩', '青绿之气仿佛溢到屏幕外，勤勤恳恳做土地的孩子，踏踏实实挥汗如雨，笃笃定定享受劳动成果，心平气和，心安理得；熬完这些日常修行，沐浴世俗烟火气，无须若无闲事挂心头，亦能便是人间好时节；只是真让一个美少女去农村独身体验生活，远非电影拍出来那么美。', '类型：剧情？？？', '这样生活的女孩百分之百是性冷淡', '一个人生活就是记下遇到的每一个人和花很多时间做很多菜', '没有肉的日子，我是活不下去的', '糖衣炮弹。', '人生百态，尽在味蕾。如此恬淡清新的治愈片子实在是让人爱不释手，拍摄很有想法，鱼和猫的主观镜头、穿插的母女温馨回忆、游鱼和浑身葳蕤的幻想镜头，都让影片看起来生机盎然，充满了魅力。但让我惊奇的不是妹子的好手艺，而是耐得住寂寞耐着心做着每一餐，对待食物充满了虔诚悲悯，对待自然满是敬意。', '简单平凡却安逸别有一番滋味，我一直也都很想找个桃花源与世隔绝，做饭洗衣，了此一生。', '做饭、吃饭真是日本电影永恒的主题之一。从选材到制作到品尝都让人觉得安心：过程是享受，制作优雅，食物简单、健康，放佛人人都可以自己动手。穿插个人的情感、生活经历和感悟，自然而温存。食物、风格、生活方式融为一体（在南京淅淅沥沥的雨季看它觉得很舒服，小森很像我老家，气候、作物都很像。）', '恬静平和即是大美，简单的生活，干净健康的美食，生活要像甘冽的美酒，是很难但令人憧憬的。可以看作是更加缓慢的solo版《西瓜》', '小森的大自然景色很美，市子做的吃的看起来挺简单，但感觉味道不错。这种慢慢悠悠随心的生活好不惬意，真想过这样的独居生活啊，种田、砍柴、采野果、钓鱼……不过她不用上班的吗。', '少女瓦尔登湖。开头的尾随单车镜头简直神了，都要让我闻到旷心怡神的山风与一丝汗水蒸发的气味，下坡路链条的滑动声能治好不少强迫症。开垦，播种，料理，收获，烹制，赠礼，日本农村可以更美点吗？水淋淋的夏天，森林溪涧上的野菜；泛黄的秋天，藏在落叶下的核桃。既享受当下，又不舍喧嚣的城市。', '美坏了~', '画面很美，立意低下，一部满足城市观众好奇心的做菜大全。以猎奇心态拍日本乡间，电影语言接近零分。请氧气美女当主角显然是想把文艺青年吃得死死，这种直白的工心计怎么对得起这静谧的自然？好想操起“岁月的童话”就砸过来...', '只要你会做菜，哪里都是瓦尔登湖。', '真是小清新。赐我个这样的女朋友吧，哈哈', '可能饭前看和饭后看是两种截然不同的体验', '类似[瓦尔登湖]的田园乡村生活，清新淡雅，温暖人心，不过影片淡化了农活的艰辛劳累，对城里人来说有乌托邦意味。本片还是关于14道原生态菜肴的简明烹饪教程：面包，米酒，果酱，酱油，雨久花泥，西红柿罐头，通草果，核桃饭团，红点鲑，糖栗子，番薯，番鸭，青菜...飞蛾撞窗主观镜头很棒。（8.3/10）', '全篇看完，在我脑海里的一直是，我天，她穿白衣服做饭怎么都不系上围裙，种这么点农作物怎么可能够一年吃的，这种农活干三天城里人就崩溃了', '手法不错所以能觉出点儿在食物之外言语背后温和地对抗世界的意图，秋的结尾曲大赞', '终于看了，要自给自足首先得身强力壮。', '“事已至此，先吃飯吧。時已至此，先吃飯吧。詩意至此，先吃飯吧。”', '一场现代人的好梦', '日复一日吃种摘收的孤独终老法', '舌尖上的日本农村，虽然看得很舒服，但是想吐槽一下这样的“电影”形式。明明是四集电视节目的长度，却很没技术含量地连片头片尾曲都不剪辑一下就合在一起组合成了两部“剧情片”。', '很喜欢乡村生活，也觉得能这样制作食物让人很兴奋。但是一想到中国乡村里的各种不便，以及花几个小时来制作的食物我十分钟就吃完了，我就告诉自己：算了，还是看看电影吧，我终究是一个懒惰而颓废的人，且缺乏小资情调。一个可爱的女娃娃天天只做农活和吃饭……', '治愈系', '有时候的选择总是带着无奈，以后会回归的。', '想起了一句话，一个人的时候，也要好好吃饭。', '远离城市的喧嚣，小森之夏，自然、平静，小清新的生活。不过无法对桥本爱喜爱起来。★★★☆', '终于等到了夏天，看完了前篇，想想自己冰箱里全是速冻馄饨饺子包子什么的，简直不能更悲伤了………………', '农活指南加吃货教学。世外桃源般的乡间生活在电影里就可以这么清新文艺。桥本汉子全能，做饭煮菜种地砍柴锯木劏鸭样样能手。治愈同时也有点忧伤，不想过着那种被别人杀了然后吐槽杀人方法的人生。', '这片更像是将背景设定在世外桃源以自然而然行云流水的方式呈现的一档美食节目，文艺青年诱人佳肴理想状态，构成典型的日式小清新电影，成为不少人心心念念的乌托邦，逃离操蛋的都市过起日出作日落息的田园生活，不过一旦付诸于行动又有多少人甘愿扔掉手机，心满意足的过着这看似有滋有味的原始生活呢？', '吃饭和劳动，朴素的好像真理一样。总觉得她是在从某种深渊里默默地拼命地拽自己上来。', '清新，自然，养目，怡情。看得我深夜时候也赶紧自己去厨房动手煮夜宵，好好享受一番。想起了《龙猫》的森林，还有《狼的孩子雨和雪》的田野；也回味起好多童年的点滴：那时候，家乡主要还是种植水稻，春耕时去田里我们帮忙插秧，夏收割稻打谷时，最喜欢吃西瓜了，…。不怎么喜欢如今的茶树漫山遍野。…', '日本人对“美”的尊重。（另外，桥本爱终究还是长残了……）', '不太喜欢这么玩，不过挡不住心如止水，在日本这么活着其实也是需要后天再回炉修炼的吧', '其实里面的食物都是我小时候在村子里能够吃到的，糯米糍粑和糖醋板栗一直是心头最爱，可惜自己没有学会，甚至现在的我还挺挑食。除了食物，连田地山水和房屋都如出一辙，猫咪和鸭子也可以愉快玩耍。如果我长得足够好看又会做菜的话，也想在自己老家桃子村拍一部《小桃子》。', '清新田园生活。各种吃吃吃。', '靠山吃山的萌妹纸独居生活、话说这种田也是太小清新', '恬淡之美，自得其乐，风景和食材一样精致，劳作和享受一般干净。在日本当农民竟这样优雅，有隐居之趣，桥本爱的呆萌刚刚好。像《乡村照相馆》《从河底问好》等，片子再次涉及一个老生常谈的问题，在东京等大城市混不下去的年轻人，回故乡，怎么生活才能在祖辈的土地上实现自我价值。', '作为旅游宣传片是到位的，因为是针对特定（城市）人群的传单，满足了一种小布尔乔亚的审美情趣和品位。因此这片子同时又是极度恶心（已不是刻奇）的，小森的自然和出现的美食究竟什么关系？是小森孕育了片中美食还是小布尔乔亚将一种自我审美强加给了小森？从做面包开始我就看得有点不适，作秀感太浓。', '碧山版舌尖上的日本。看了女主角种稻子从插秧到收割的全过程，终于明白岩手米为什么那么好吃了。', '这种味道的片子只有日本人拍的出来了！ 好喜欢日本的乡下啊', '好舒服的电影', '想起了小时候，在外婆家的那些日子，上山采蕨，下地拔秧，宁静的岁月，却这样刻在了回忆里，都是美好的年轮。', '太爱了，每一帧画面每一个分镜头都可以做电脑壁纸呀，太美了。', '很喜欢很喜欢。本来是因为呆久了城市，又想念小时候在江南小村庄的日子，但看下去的时候，也会发现纯粹靠天吃饭的话，人力还是很脆弱的，会刮风下雨，会虫蛀兽啮，所以依旧美，也依旧欣赏现代社会的便捷。而且，春夏秋冬轮转，耕作也能让你活在当下的时节。所以，还是很喜欢很喜欢。', '把生活过成一首诗，才看得见心中的四季呐！', '真搞不懂了，正所谓食色性也，一个年轻姑娘天天想着吃这个吃那个，难道就不想啪啪啪？', '劳作、饮食、家庭记忆，淡化掉艰辛的田园生活不过如此。', '比【美女主播直播做菜和吃东西】不知高到哪里去了', '不错看。', '这其实是变相的舌尖上的中国吧\n23333还不错', '女主的选角很棒很棒很棒。看了几遍，每次看后都会产生跟着制作的冲动', '真的好好看！开头的长镜头美翻了！女主也美美哒！还有好吃的！作为一个山里长大的妞，看这种片真是泪目一片。强烈推荐！', '想起了在大山里一个人的日子 不用和人交流真好', '竟然全是讲做菜，小森的湿气重虫子多以及风景感觉都跟我们青城山这儿差不多，谁能给我们拍个纪录片差不多也是这样吧，只不过我们没有只用自己种植采摘的食材，那样得累死，别的事都不用干了。', '日本故事型美食片+青春绿色环保片又一例，三星半吧。我看的字幕版本夏、秋两篇中食材的中文名各有一处错误，我查好后写了篇勘误，发在了一个整理本片菜谱的影评的留言里：http://movie.douban.com/review/7442199/', '意境很不错，镜头很美，中国什么时候能拍这种', '画面都挺好看的，美食都很有感觉。但真实的田间劳作可没这么唯美。插秧一天下来就可能肩头脱皮，蚊虫蚂蝗的叮扰驱之不散。一位弱女子又种地，又种菜，还要上树采野果。如果不是日本人不爱吃肉，她应该还能农闲之时进山打打野味。', '又名《森林美食物语》。山居岁月，是一段面朝大地的诗意。与独处的静寂相伴的，是天上的流云，是山间的水雾，是林间跳跃的野物，也是一段自由掌控无所束缚的生活。', '经常觉得生活挺没劲的，可能需要认认真真做一件事吧，不知不觉就习惯了夸夸其谈过日子。', '以为是日式小清新治愈系电影呢，结果居然是纪录片电影“舌尖上的日本”。湿润的绿色和潮气跟我们所在的青城山有点像，看完了想去山林里采点野菜水果回家做了吃。肖老师调侃说，不就是记录生活吗，你也可以拍一部《小青山》嘛。哈哈。', '日出而作日落而息，自给自足的简单乡下生活，整部电影散发着舒服的味道，让人感觉恬静。看着女主慢条斯理的生活，做着可口的饭菜，不禁心生向往这种原始的生活。简单、干净、美好。这部电影尤其推荐给在职场中累成狗一样的孩子们。', '日本电影已经将“简”与“精”的故事与镜头特点发挥到随心自然的高度。夏秋适合冬天看，祛寒。所以，冬春就适合在夏天看，解暑。', '有一种片，不敢饿着肚子看', '如果沁人心脾也能形容电影的话，那《小森林》就是其中之一，跟着它呼吸大自然的风，品尝大自然的馈赠。这类日影看似毫无戏剧冲突，无欲无求，不争不抗，却回归生活本真，引人沉迷。加上干净有灵气的演员就更加锦上添花了，桥本爱粉速来。另外提醒吃货千万不要忽略了本片，强推。', '惬意的田园生活', '画面太美了，生生看饿了，认真活着，幸福的吃。', '消暑良品，干净克制清净朴素。明知电影里所展示的生活是是美化过后的，仍然愿意为之牵引。大概人都有“避世”或“故乡”情节，在“另一种生活”里可以忘掉怎么对抗孤独和欲望。', '日你妈的小日本天天就拿这些小清新来毒害我们 让我们变成性冷淡 变得没有欲望 要约炮不要性冷淡', '《农广天地》', '就着时节，就地取材，这就是自然', '很多年轻姑娘以为职场才凶险，职场才高尚，然而这个骑着自行车穿梭在田野山林间的姑娘告诉了我们，职业不分贵贱，真正的贵贱之分在于，“贵”在于一个人选择了适合他的行当，“贱”在于不知道自己能力的人做了自己做不到也不喜欢的事。而田野从来不平静，自古以来就是。', '电影将最为质朴的生活以日式特有的清新手法予以了呈现，《小森林 夏秋篇》虽并不兼具值得称道的剧情，却凭乡村田园的诗意以美夺人心房，那返璞归真的悠然独居，那自然馈赠的如画风景，还有那道道诱人的美食，这一切形成了电影至美的梦境，谁会不愿沉浸于这样的生活？！', '学会做菜的同时也学会了安静的生活态度，什么事只有身体力行之后才有一种切肤切肉的触感。想起一个人的好天气，想起不想上进的玉子，想起同意不想努力的我。桥本爱和前田敦子是有多像啊！', '《小森林-夏秋篇》-【夏】：日本人这精神情调真赛高啊，回归乡土田园，通过农耕劳作、柴米饮食体悟人生、追忆过往、治愈心灵。Tag：胡颓子酱、伍斯特酱油、红点鲑、大天蚕蛾、独角仙、雨久花泥、通草果、核桃饭、糖煮板栗、番鸭种植法、辣炒鸭内脏、鸭脾刺身、香菇房、塔菜、胭脂豆', '做菜能看出人心，用用心，不然會切到自己哦。——市子母', '一个人也要有好天气。想起从前，母亲也是这样温柔地亲手料理这世间食物的吧。', '这真的不是“舌尖上的日本”么？！各种美食的聚合宛如《瓦尔登湖》的世界。（几段自行车骑行拍的真美，有空模仿一段）', '桥本爱96年，这演技国内没一个花旦能比的上。我是想过这样的生活，远离一些傻比，但抛开会不会厌倦不说，贵国到处都是傻比这点就很难逾越。', '11区人民撒花~', '青山绿水蓝天白云之间，一人耕种，一人食～ 回避喧闹，此处安宁～ ', '真的乡下的生活是很累的，春要插秧夏要除草秋要收割，妹子皮肤还保持的那么好，指甲缝里也没泥，就算是水稻也不会真的这么清净文艺的…倒是看到🍅那里真的馋了小时候阿姨家园子里的柿子。🙁', '看冬春篇时还有点get不到桥本妹子的美，夏秋篇真是太美了啊！满眼的葱郁，要被目之所及的负离子压得喘不过气。不紧不慢做饭的样子也把生活的味道发挥到了极致。', '舌尖上的日本——食材好怎么做都对。还有无与伦比的收获的喜悦。', '以林芝山间为露天电影院看完该片，你们感受下', '很认真的吃饭，对食物有敬意。', '日本版《舌尖上的中国》。不过对乡村生活的描绘还是挺真实的，想要吃一点东西要从种植开始，维护，收割，烹饪……靠天吃饭真的是太辛苦了。而且不光辛苦，还要掌握生活的智慧，真的不是向往向往就能过好乡村生活的。', '乃麼暑假我也要回家種西紅柿了，我要承包奶奶和外婆的菜地和媽媽的廚房！一定要學會做菜了啊啊至少自己會做東西吃啊啊啊！已被橋本愛這個小農婦萌翻，簡直清新欲滴。似乎是第一次看到不是作為城市對立面或落後代名詞的農村，在這裡它等同於自然。清新不是一種姿態而作為生活方式而存在，大概如是。棒！', '啊啊啊啊啊啊啊我要种田。', '农活儿并没有那么好干，播种，插秧，收割，刨地瓜什么的，成年男性干完一天都累得直不起腰，希望姑娘们不要被骗以为农村生活真这么轻松写意。不过美倒是真有这么美，一年四季都很美。还是那句话，我愿终老于田园。', '想长到那一片绿油油里去', '喜欢，安静慢节奏', 'wwwwwww  胃里住着青蛙', '不知道为什么想到荒野生存。其实是很治愈的电影。各种自给自足、劳作锄草、自己流汗，浑身湿透，粘哒哒的喝一杯冰镇酸酒酿，吃饭，解决食物问题，是人最基本的生活需求。也从最基本的需求中研究出生活的态度，去尝试、去花心思。', '为什么头发忽长忽短？', '太美好的山野与食物，白白嫩嫩的女主却自食其力干着粗重的农活儿，还会利用各种亲手种植的食材做出简单又美味的料理，真是让人感动。看后令人内心宁静美好。', '唯美食不可辜负， 很小确幸，还想起了《哪啊哪啊神去村》。日本年轻人的价值观和天朝真的很不一样', '啊来人啊，给我一个农村', '第一感觉：真想放下一切当村姑。/后遗症:1.做事动作缓三拍。2.加大家中绿植密度。/日本村片已经成功达到不借助任何外来工具超越4D效果的境地，尤其以果蔬、美食、山林、雾气、稻田等征服千里外屏幕前观众的口鼻。', '啊～完全被治愈了', '生活，生活，会快乐也会寂寞。', '夏日爽口小菜。', '不知道顺序 先看了冬春再来看夏秋 似乎夏秋是一种常态 冬春含着反思成长和进步 吐瓜子（味园universe）和扔稻子甚至有点日常神话的趣味 我对美食兴趣不大 但是劳动和少女最高 有一道糖栗子在乡邻间流传的故事最喜欢 四季每个骑车的长镜头太美 以及四首歌（坚持归入单元剧而非电影）', '食物带来的幸福感。', '不知道怎么样的就是看完了，很舒服很舒服~喜欢这样悠闲的生活', '每道菜开头“哇～好棒好棒”，每道菜结尾“卧槽，什么鬼”。喝米酒发出的那声满足的声（shen）音是才是全篇高潮(￣▽￣)#乡下少女的日常##禁欲系少女教你做婴儿辅食#', '吃货妹子自己动手的故事，日本的乡下好漂亮，满眼都是绿色，看完后我最想吃的栗子饭', '96年的少女，水哎。', '干净简单的日本电影，可以作为日本年度旅游宣传片了！看完整个人都美好起来！就算没有中国百变复杂的中国菜比，简单也是人生的禅意！', '记得看过一段国产的类似的节目，女孩全程扮傻白甜，问的问题令人发指，对所有活物都报以尖叫。这部片子真的很好，尤其是桥本爱劈柴和冷静的肢解鸭子时，充满了生活的烟火味儿。苦夏，少女，薄汗，不能更美，还有大片的雾气和绿色。', '超级想吃西红柿', '咦竟然忘了标。此片极其适合在自家电视上循环播放个十年八年的，几乎零叙事，随时可以接起来……自然风光每一帧都美，桥本爱的劳作与享乐，每一秒都靓。妈妈那条线真是没头没尾极了，可能在寓言亲情关系的虚无【喂】所以桥本爱就是《告白》里那个好看到没朋友的女班长吗？女，女大十八变啊，清淡多了…', '二刷了，第一次没看完，也许是那时候心态比较浮躁。看弹幕很多人说这部电影到底要讲什么，我也不是很清楚，也许它讲的只是另一种生活态度，我想这世界上并没有桃花源，你要经历一些事情，放弃一些事情，看清一些事情才会热爱你所经历的这一切，哪怕艰辛，也是桃花源。', '看着就好幸福.....', '莫名的爱看', '看完感觉身心都受到了净化，又有了生活的力量。最近被家务压得烦躁，看完立刻去撸了个欧包。生活需要仪式感。', '果然是豆瓣炒出来的人气吧？你们这群人已经逼到人家吃个鸭肉都嫌弃人家不够小清新了也是厉害……女主还是水手服好看 但为什么麻麻会忍心让水手服少女去拔萝卜呢（洗起来多麻烦啊） 啊ED如果是nano.RIPE的该多好w', '小森林的雾气总让我想到“虫师”的氛围，面包，米酒，果酱，伍斯特酱油，榛子酱，雨久花茎泥，烤鱼，冰镇西红柿，西红柿罐头，各种自己做真是自然又美好，这就是为什么戒不掉反映美好生活的日影日剧的原因，生活真是太美了。器皿超美。片尾曲歌词很契合。要是是个电视剧就更好了', '这种生活好喜欢 自给自足 世外桃源！', '感觉从里到外都被治愈了呜呜呜！', '喂鸡  劈柴  捡枫栗 关心粮食和蔬菜 她有一所房子 面朝沼泽 背靠森林  春暖秋凉。', '看完不得已煮了包方便面才睡得下去。', '无限向往这种简单美好的自然生活。不真正去做就不会真正知道，结尾市子发现妈妈那看起来很容易做的炒菜，其实也颇费一番功夫。PS：不要被眼下的烦恼事困扰，生活太美好了！', '总有一个季节让你喜欢', '农家乐，种地+做农家菜。', '彻底征服了我的胃与眼，瞬间到达我心目中的美食类影片状元地位。烤面包、酿酒酿、胡颓子果酱、伍斯特酱油、巧克力榛果酱、雨久花泥、烤鳟鱼、通草果、核桃饭、糖煮板栗、番薯芋头、西洋鸭、剥筋炒青菜。生活，就是一蔬一饭的平常。至简至美。', '唯有美食不可辜负。城市生活的爽是工作完一天看部电影或者聚会洗个热水澡睡觉，乡村生活的爽是干完一天体力活回家制作美食吃嗨了听着动物叫声倒头就睡，同样是爽后者强前者万倍。还有这部电影居然还有上下半场，我去。', '感觉冬春篇的食物更诱人啊（完全当美食纪录片来看了', '完全就是我童年生活的真是写照嘛。不过电影就是电影，其实乡间天地的生活并没有那容易。', '更像是加了一条剧情的乡村生活纪录片，谈不上被治愈，倒也安安静静的看完了。人的心思静了，什么都能看的进去，什么都能做的下去，市子就是在认真沉静的生活着。最有触动的是炒青菜那段，只有在自己下手尝试了之后，才懂得了少时对母亲“真懒”评价的不当。', '2017-11-11 Saturday 舌尖上的小森。突然很想回到小时候，在田间地头嬉戏的童年，短暂遥远…', '天然呆萌妹子小清新出品，乡间劳作与农家美食的百科全书。', '完全沒有劇情，全是美食美景，無需費腦子的治癒大片！順便收穫我廚客串，吐個瓜子不要這麼萌。', '喜欢日本这种小清新', '慢慢的节奏，和妈妈一起看的。介绍一个女孩子逃开城市，来到幼年居住的农村，一样一样摆活食物。很新鲜、很原始、很天然的生活。：）', '山居少女菜谱，风景和音乐是最大加分项，槽点在于栗子不是这么捡的、鸭子的杀法问题多多，最后导演还是用超市买的鸭胸完成了拍摄。感慨下日本人饮食真是重口啊……', '一個人 第一口吃到的味道是最難忘的 小時候的味道 媽媽的味道。食物其實是回憶的載體。相同的事情 相同的結果 可能卻是不同的方向 不同原因造成的 他因為可以面對自己的人生而回來 而她回到這裡 卻是為了逃避', '农耕生活才能真正感受到四季的律动。', '舌尖上的日本 很治愈 很小清新 看完之后也很向往电影中女主的生活', '观影感受完全是，浮躁的城市生活中，一段温柔踏实的梦。', '镶着金边的云，还有农场的生活真的就是这个样子！', '看的时候突然觉得好饿 就边喝酸奶编吃掉了半个面包 终于又有了一部可以拿出来反反复复看的电影', '生活的味道。', '这样的生活，也是向往', '能从容不迫地生活，耐心地等植物发芽，开花，结果，成熟，认真地吃饭，在冬天结束的时候准备下一个冬天食物，这样的人真是温柔啊。', '很舒服的节奏 很舒服的妹子', '太温暖啦！', '终于吃点荤的了。。', '想吃冰镇西红柿🍅', '“我是乡下来的，体力是我唯一值得骄傲的地方。” 然后因为男朋友能跳起来摘到果子，自己太矮摘不到，后来就分手了，还从城里回到了小森。？？？', '喜欢没有过分滤镜的美食电影。看过有钱人的《孝利的民宿生活》乡村隐居，再看凡人的乡村生活。我认为会有更多都市人都对乡村生活发生兴趣，但银幕上的的乡村和真相的确是两个世界，无法支撑你过分的憧憬。', 'z', '帧帧美，秋篇片尾曲真好听', '我想和她同居（蹭饭）', '观光电影加美食指南，适合森女控和吃货观看，画面很美但节奏很慢，更适合分成三十分钟一集的短剧模式来看，实在不能一口气看完所以只看了夏季篇', '给自己做好吃的这件事，让人安静而有生命力的活着。', '吃货·夏秋篇。美食栏目电影版。环境很漂亮，有些食物也挺有意思的。这么闲情逸致、自给自足的生活挺不错的，不过也有些假。好像也没讲必要的经济来源是哪里，个人认为为了一些精致的食物费那么多时间有些不值得。被高分吸引来看的，但个人对食物不太敢兴趣，所以看得挺费劲的。', '有点舌尖上的日本乡村+农业知识普及片的感觉，但是感受很舒服，好看！', '太治愈了']