['elio坐在火炉前，一会儿落泪，一会儿抿着泪水笑了，一会儿眼睛里又恢复了冷漠，仿佛在短短几分钟内，他把那个夏天又度过了一次，且此生还要度过很多次。', '后劲太大，沉醉在电影的情感和视听氛围中无法自拔。雕像下的长镜头，午夜约会时的触碰，深夜教堂外和陌生人的尬舞。最终所有乌托邦似的美好都凝固在了80年代初那个夏天的意大利小镇，就像父亲说的那些炽热纯粹又隐秘的欲望和情感，以及用尽全力去探索、去爱、去失去、去心碎的那个自己，再也没有了。', '当年读小说的时候，就被最后老爹那段话感动，是那段话的态度，让整个故事变得不一样了。一个意大利少年和一个美国青年渡过了生命中的六周，他们之间不仅仅是同志感情，最后成了一种超越爱情和友谊的美好东西，告诉你要学会去感受生命中的一切，在年轻的时候拥抱所有感觉和情绪，就像一种修行和成长。', '细腻、唯美、慵懒，带着浮生若梦的气息。我们大多数要等到青年时才能将蒙昧的性觉醒付诸实践，而CMBYN呈现了同志电影绝无仅有的“少年时代”。这个叫Timothée Chalamet的男孩是世间最美的珍宝，他的一颦一笑、从脚趾到发梢都让人疯狂。请以你的名字呼唤我，因为在这一刻You&#39;re MINE', '中文译名：跟你姓', '美术，摄影与恰到好处的配乐都太出色了，美好的夏日时光，恰好对应初恋的故事。这个导演在影像上一直很有特点，也非常突出。最后一场戏确实厉害，一点点渗出的感伤。虽然当时看的时候，也就是觉得还好，还不错，之后倒是总想起结尾那场戏，看起来，还是记住了。', 'n年以内最过誉电影top3诞生了', '相对于这样一场爱情，我更需要这样一栋房子。', '午后一两点钟的嘈杂虫鸣。我的房间。他的房间。把全世界隔绝在外的阳台。微风追随花园里的水汽，沿楼梯往上吹进我的房间。那年夏天我爱上钓鱼，因为他爱。爱上慢跑，因为他爱。那年夏天我听鸟欢唱，闻百草香，感觉雾气在阳光灿烂的日子里从脚下升起，而我警醒的感官总是不由自主全涌向他。', '刚刚在苏黎世电影节看的，导演一直坐在第一排。结尾的提问环节，他回答关于电影名的意义，他说：I think in love, when you call the other by your name, that means complete surrender. ', '1. 骚年，你上辈子积了多少德才能投胎在这样的家庭？2. 家里挂墨索里尼像的老太太二话不说就为过路的陌生人取水。3. 真是一部跨越性向的爱情片。4. 导演相当呆萌。5. 快点通读完古罗马史去呆梨! Laterrr.', '看书的时候就像我的日记被人偷看了一样, 几乎每一个细节和心理描写我都能感同身受. 电影还原地很棒, 但是你们这样刷高分会让人觉得LGBT群体没看过什么好电影', '看进去后，我觉得并非糖水片。从相识，经历试探、闹别扭、忍不住靠近、戳破那层纸、干柴烈火、甜蜜相处、挥泪告别到深深无奈的过程，展现得细致舒缓。爱到深处，五脏俱焚，连回去的力气都没有了。小演员的演技真是太好了，结尾处他蹲在炉火边默默哭泣，那种复杂的情绪，经得起长时间的镜头凝视。', 'Another version of &#39; Summer is gone&#39;. （往事随流水，蜜桃成熟时。我是少男，我是少女。我是意大利。我是阳光，是烟，是舞，是遗迹，是历史。我是名字，是英语是法语，是拉丁语。我是薄暮夜林，广场中央的喷泉， 相偎的单车，我是一切，我喜欢一切，everything. ）', '“我无法忍受沉默，而与你交谈恰是良药”两个人最好的状态是，你会啃我下手过的桃而我心里只有你将离别的悲伤，原来很早之前就在球场上暗示过喜欢你。“每开始一段新的感情，我们能给予的便越少，但为了让自己没有感觉而不去感觉，多么浪费…别让这些痛苦消失，也别丧失你感受到的快乐”2017最佳！', '我知道读书，知道游泳，知道改编乐曲，知道皮亚韦战役是最惨烈的战役之一……我什么都知道，却不知道怎么让你喜欢我。', '太窒息了，轻描淡写着逝去的初遇。夏天特有的短裤，阳光，浸泡在水里的身体，单边挑眉的少年，不平整的领口，短袖上的talkingheads。空气里的热度都是爱欲，流淌的水也是爱欲。想谈专属八十年代的恋爱，交流是吃饭、弹琴、读书、郊游、写小纸条，smartphone不值得甜蜜爱情', '终于把gay片拍出了当今les片的美感，想当初看湖畔的陌生人真是看出心理阴影来了', '        与现实、残酷的展现艾滋病患者悲剧世界的《每分钟120》不同，本片是如此精致、宽容、美妙的讲述了一个17岁少年的同性初恋，别具一格，较好地扩大了这一小众题材的观众面。美少年主演的魅力和意大利如画风光都是作品讨人喜爱的地方，但它在即将到来的奥斯卡竞争的前景，不容乐观。', '年度十大！预计会刷个一百遍！好想再去一次意大利！好想再做一次少年！', '每个人都憧憬过又憧憬过然而只能停留在憧憬里的夏日恋情，在那么漂亮的夏天里，别说来个Armie Hammer 了，来头牛都要谈恋爱啊！', '能等到它拍成电影 活着真好', '细巧精致的意大利味小清新，前四十分钟两人互相撩的有趣味，很多场景拍摄的颇具技巧和心思。霸道总裁男配角时不时让人心生讨厌但霸道的方式却也十分独特。只是整体氛围实在是太中产甜腻了，最后有点齁的扛不住。看的时候想这样一个人物关系如果换做侯麦来拍会是多么的惊心动魄。', '一个深柜油腻美国佬骗炮骗婚的故事。从来都不反对gay，但讨厌一部电影为了歌颂所谓的同性之爱敷衍处理所有女性角色。配乐赞！意大利美爆！', '我同意的一個觀點是，這不是一部「同志電影」，這是一部「愛情電影」。就像一杯果酒，乍喝一口，清爽又甜美，恰如夏日的愛情，熱烈又燦爛；但後勁十足——當一切結束，寒冷的冬天襲來，最後，Elio盯著壁爐…我不知道如何評價這部電影，明明沒有大悲大喜，但我爲什麽，感到悲傷無力，感到心碎。', '配乐调色可称完美（天哪那段elio从阳台上寻看oliver时的钢琴）还有很高兴终于在电影里看到了对男性身体作为性客体的欣赏。但是导演（或者是原作者）的审美也就停留在此了，其他的，不管是父亲那段独白，对女性经历的剥削与不屑，还是点题的互换名字，都俗气浅显轻浮毫无头脑。', '花有重开日，人无再少年。原著结尾带人去了二十年后，电影则让时间终止在那个夏天。那些温柔，那一句later，那一件衬衫一个吻，都永远地消失了，随着时间在记忆里苍白，像那些爱过的人，像永远失去的青春和初恋，无法拥有，只能一遍遍怀念。可这又如何？“我和你一样，我什么都记得。”', '本届柏林至今最佳，明年奥斯卡上你们会一直看到这个名字。虽然俺还是更喜欢小说，但这是另一部作品。表演上有瑕疵，阿米到底是个好演员吗？', '？？？？人物撑起来了吗？动机完全没有啊！怀疑自己和豆瓣其他人看的是不是同一部电影，捧这么高，这个时代的好电影怎么是多匮乏？一星给Timothée Chalamat。', '抛开两男主没火花且都有点渣暂且不谈，为什么这么多影视作品都还在宣扬男同性恋可以男女通吃这样一种错误讯息？如果接受女性那么容易干嘛还要搞基？难道是因为爱情？别傻了！！', 'I envie you the pain', '人生有很多夏天，但人生好像只有一次少年。你再也想不起来少年时期死去的最后一个夏天是哪一年，你只记得那只飞蝇嗡嗡嗡地掠过麦田的草尖，钻进夜晚窗外蝉鸣的树荫，划过手臂上的茸毛，停在傍晚的壁炉篝火前，沾过泳池边淌着水滴的脸。最后再也不知道飞去了哪里。', '中学生的爱情，很美好，但都不作数的。基本上就是大小两个渣男生动而细腻地互撩。爱是真的，伤心也是真的，但它并不比别人的更难得更珍贵，至少在我看来还不如那个骑自行车来送别的妹子情真。Elio与Oliver之间怎么超越了友谊与爱情，你说超越就超越了？', '虽然想到会糖水，但没料到如今美感和情感双双欠缺的境地。从头至尾也没觉得这“不可能之爱”有任何困难之处，能让少年人如此刻骨铭心。更不要提电影华美表象之下，内里的情感脉络其实草率含混如同浆糊，而原著中鲜有的几处灵光也被一带而过。一点也不艾沃里，一点也不维斯康蒂。处处露怯，处处是遗憾。', '导演的审美我是服气的。总体上是一部迷人的电影，和很多男同电影不同，这部电影少了几分粗犷，更具温柔细腻的特质。锤子的腿太好看了，Timothée真是个小可爱。', '维斯康蒂式美！', '看了clip看了十几遍是不是只有我一个人 哈哈哈 是不是只有我一个人', '天呐天呐！感受到了候麦式的美好。好电影不像是“拍”出来的，而是它自己自由自在生长出来的，没有造作，没有经营，没有构思，没有说台词，没有飚演技，没有讲故事，总之没有在“拍电影”，甚至不是部同志片，只单纯把无数个细节、时刻、瞬间一一罗列，一一相加而已。它本与你无关，而你恰好看见了它。', '看了一个半小时，提前离场。故事讲的毫无逻辑毫无思路可言。除了矫揉造作对某种空洞到只能用“爱情”来形容的虚假进行自以为是的“书写”之外，空无一物。在2017年的今天，一部电影仅仅因为关于gay，并把它打扮成貌似唯美的样子，就能得到如此好评，平行世界不是sci-fi story', '有一种东西，它会在某个夏天的夜晚像风一样突然袭来，让你措不及防，挥之不去。那是想让你知道却说不出口的秘密，是怕你推开门还要装作若无其事的胆怯，是故意为你弹错的乐章，是偷偷占有你的气味。它们美的像水池中的倒影，明亮清澈，却又转瞬即逝。', '啊！啊！啊！大过节的晚上看到真是太好了！鲜美多汁！灵欲合一！豆蔻梢头二月初！暗香浮动月黄昏！啊！啊！（美好得开始胡言乱语', '这片子有那么好吗？不就是谈了个平常的不能再平常的恋爱。。。。', 'Berlinale最使人难忘的一部，在水汽弥漫中寻找夏日的荷尔蒙，但最终还是苦涩的。我觉得两位主角最大的魅力是，即使像我这种没有看过原著的人依然坚信他们就是书里走出的角色——这大概是我最难走出的电影了。', '2017圣丹斯的一股清流。音乐和画面非常完美得搭配着意大利惬意的小镇生活融合在了一起。两位男主也是帅的不行。结局平滑得伴随着淡淡的伤感结束。躺在酒店里回想起电影每一帧都觉得非常纯粹又美丽，却又带着缺憾。', '看后对北意大利的夏天心驰神往。是那种几乎每个人都能找到代入点的故事，青春、初恋什么的。可以想象到原著一定很倚仗细腻的心理描写，Timmy的演出也做到了，很加分。总体仍旧是Ivory的对白和人物心理加圭达尼诺最喜欢的肉体纠缠，有些长了，最后和父亲的对话我觉得不太必要', 'Excuse me??? 真的合法吗？口区！', '两个多小时，情节却如快进，导演处理大部分情节如短暂的碎片不留回味甚至入戏的余地，同时我也不喜欢某些情节本身。电影情感的建立也非常依靠演员，蒂莫西还行吧，锤子真是无言以对，对Elio别说毫无爱的火花，就连人物性格都没有建立，很难移情体验这个独特夏天了，有点浪费某些配乐了。喜欢加瑞尔女儿', '汉莫的小腿从来没有被遮住过，大腿也露了五分之二的时间，恋足癖镜头同样不吝啬。临近结尾又是一段生怕观众看不懂的父亲对儿子的“独白”，这叫做“黑泽明病”。PS：观众提问质量这么高我倒是头一回见识到。标准的3.5分电影，之后再评。', '拍得真美，不仅仅因为LGBT题材，其实尺度很克制，真正的内核为这是一部高级小清新电影，关于自我成长和内心觉醒，角色、意境、音乐精巧优美，情调上有些侯麦的味道，喜欢这样的夏天电影，不炽烈足够温煦，朦朦胧胧的光线、温度、色彩，室内室外都是通透的空气感，像做了一个长长的美梦，醒来怅然若失。', '把GV拍成喜剧确实是个挑战，大部分时间都很无聊，就强奸桃子和老爸说教那两段还比较搞笑。跟大多数大热的同片一个德性，抛去政治正确性，换成正常性向的话，就是个傻白甜爱情故事而已。俩人定情以及最后流泪的两个长镜头既没难度也没表现力，完全不明白为啥那么高分。', '5.0。1.炉火跳耀泪眼，久久凝视悲伤的甜茶，就像凝视生命长河中晶莹的雕塑；年度最动人结尾，莫过于此。2.桃子自渎后的哭泣，临别夜幕时的呕吐，如梦中暗流。3.甜茶演得太自然，敞开身心又裹藏秘密；银幕珍宝，难能可贵。4.别让痛苦消失，也别丧失你感受到的快乐。5.好导演能让一个简单的故事发光。', '比断背山差十个卡罗尔。就这么一部小清新情爱电影，披了件法式中产外衣就高级了？？？', '太美了 意大利夏天的河水 阳光 杏子 自行车 Elio的睫毛 乡间小路 衬衫 暧昧萌动 全都太美了 全程不舍得眨眼 不敢大声呼吸', '跳切?负片?Seriously?你以为你是Godard齁。摄影狠普通啊，不知其美在哪欸。短裤真的狠丑，并无美感。调度好无趣，戏还假。感受不到好评中说的东西，人物塑造感觉还是停留在表面啊，细腻在哪欸，所有情感在支离破碎的轶事里都爆发不出来也孕育不出来。最后的说教真是熬到水都干的鸡汤。不支持骗婚', '也就摄影与男主的表演值2颗星了，年度最失望电影，矫情自恋文人YY的恋爱，乏味而空洞', '【--到2017.8；五刷达成】在翻烂小说和数次之后每次都还能收获新的心绪和情感，并且脑袋里一直在回旋着每一幕和每句台词。导演在《假日惊情》后又一次捕捉了意大利最美好的一面，也是带给我的另一份惊喜。但一定要挑刺的话，只能是我“嫉妒羡慕”两个有才有颜的大长腿能把爱情谈得如此婉转浪漫。', '那个桃子的归宿很sensual， i envy that peach', '1.一座毫无根基的空中楼阁，虚假的影像令我全程如坐针毡，味同嚼蜡。2.风景画面与自然光有多美丽，故事就有多残损无力，爱情故事无情感无动机无人物塑造，便只能沦为虚浮苍白的空洞臆想。3.对身体与肉欲的凸显、希腊雕像与哲学语言学说辞，都令影片愈加堕蜕为缺乏血肉与骨骼的一具精美皮囊。（4.5/10）', '想有这样的妈，想有这般家庭，想有这种腐朽堕落的资本主义文化生活，看书游泳摘杏吃桃。但感到困惑的，是明明不排斥肉欲，但用唯美小清新包装的娇嫩欲滴肉体，总觉得落脚点很奇怪。如果投射到爱情电影与经典电影，就是一味包装得通俗讨喜的青春爱情而已。', '一百星也涵盖不了我的爱。Timothee的张扬通透把书里Elio的大量内心活动表达得无比生动。爸爸的谈话比书里更加真挚和不矫情。删节的部分也毫不影响电影故事的完整。今年的悉尼电影节好满足。', '友情有无可奈何，追逐被欲念驱使，厮守源于难免的倦怠，此生只此一次的亲密，剔透明丽，清甜寂美，完整而转瞬即逝。没有更妥帖的形容，只好放进爱情俗套的概括里。这不是爱情，是你恰巧出现，我正值美好，唯此足矣，再无其他。', '送他走后，少年在站台长椅上坐了一会，烈日当头阳光刺眼，却心慌得四肢僵冷。明明还有漫长的一生，却恍惚在一个夏天过完。连同满腔的爱意，如鲜嫩的桃汁浪费殆尽。这世间多得是初出江湖毛头小子和饱经沧桑野客独夫之相逢，老朽要溪水少年却要瀑布。相见不过是以你的名字唤我的缘分，缘分尽了别相见了。', '发现儿子和参与项目学生在搞基后，父亲：请你感受你所感受的...多数父母会希望这一切烟消云散，祈祷孩子就此放手，我不是这样的父母...怎么过你的一生是你自己的事，但记住上天赐予的心灵和身体只有一次，在你领悟之前你的心已经疲惫不堪了。同性异性，暗恋明恋都不稀奇，这样的父母太稀奇。', '可能提前预定我的年度最佳了。难眠的夏夜，金色的阳光，粼粼的水面，翠绿的果树，多汁的蜜桃，躁动的蝉鸣，忽来的暴雨，被风吹动的门窗，憋足的舞步，暧昧的触碰，醉后的拥吻。夏天永远是最适合情窦初开的季节，闻闻衣服上你的味道，我的世界就会天旋地转。', '就那样吧，已经对这种长得美的人才能拥有的爱情的剧情疲劳了', '瓜达尼诺擅长拍时光的流逝，淡淡地，细碎的，我本用来消磨一整个下午，却还是猝不及防掉进去。两人奔跑在山涧草丛中让人欢欣，父亲与elio在沙发中的对话让人黯然，原以为这就是高潮了，没想到elio对着绿色电话一声声呢喃呼唤着elio，e-li-o，终于让我泪下。“以我的名字呼唤你”，亲爱的，我记得一切。', '《春夏格子衬衫一百种造型指南》《水蜜桃的正确食用方法》《如何避免成为同妻2》', '前40分钟还挺有意思，小清新啊荡啊荡漾，但当俩人亲在一起之后就彻底没劲，床戏太差。剧作和画面都很聪明，只是人设太玛丽苏霸道中产兼高级知识分子特别甜腻梦幻。最后的父子对话真是废话连篇。小演员不错！', '我觉得，一部钙片描写的爱情，如果不能让非同志群体有感同身受的触动，应该就不算是顶级。最好的爱情，应该能够完全超越性别，让所有人都心有戚戚', 'This is a good film for all the wrong reasons. Deep down what makes this narrative possible is the most arrogant kind of elitism: reek of multi-lingual superiority and cultural capital. In short, its saccharine narrative of budding homo-sexuality conceals its disgusting moral.', '那首曲子写得真难听……', '最喜欢的是爸爸的对话，还有片尾的长镜头。哦，少年的初恋，心中的熊熊焰火在皑皑白雪中悄悄被熄灭了。', '爬山那段景色蛮好的，加一分。', '我特别不喜欢把水果的汁挤到床上，有人来舔也不行。', '艾沃里和苍蝇-11/19/17 at MoMA', '《莫里斯》的新瓶裝老酒，出口（意大利）轉內銷（英語片），兌一點維斯康提味', '洋溢着水果芬香的撩人气韵，青翠欲滴的空气搅动着这个势必不平凡的夏天，从氤氲到涌动到爆发的徐缓过程，像蜜蜂振翅与微风拂过脸孔，每一个毛孔都在全力拥抱你，沉默是我的愤怒我的爱意；在厌倦自己之前，体验痛苦和欢喜席卷的颤栗，在17岁的身体上碾过的痕迹，在电话里呼唤的气息，用遗忘祭奠成长。水成为充斥全片的意象，如情欲汩汩流淌，所有炽烈的幻想中的拥抱，所有犹疑辗转的纠结，都浸泡于至刚至柔的水流，最后绵延成不绝于缕的思念。古罗马富有阳刚气的雕塑，是他们难以言明心事的外化表现，亦是明朗化的催化剂。几处生理反应（鼻血、呕吐）乃点睛之笔，甚妙。', '比上一部《假日惊情》好看不知道多少倍。双性取向简直像是生来的礼物，有多少丰富的情感体验可以随之而来呀！！！', '你试过吗？枕在爸爸的大腿上听妈妈用外语朗读小说，男主简直生活在天堂。意大利乡村夏日太美好了，连一段短命的恋情都那么美好。所谓电影的美学，是需要全方位高度统一，这个故事也没多精彩吧，但叙事配上镜头、摄影就是很完美，最后一幕火光闪烁拍得太好了。', '想起了一些不想回忆的事情，那天我们并排躺着，他突然我说，我订婚了。', '#TIFF17 看过一周后还是不知道怎么评价。我想这是值得被铭记一生的电影，意大利的夏天，蓝的没有一丝云的天空，结满饱满果实的桃树，泳池，音乐，看着你便思考失去你时的痛苦，真正失去你时的痛苦，都像带刺的绳索紧紧捆住我的心脏。愿你永世记得这一切，愿我永世记得这一切。', '电影真的真的很好，但还是有不适的地方，很遗憾的是到目前为止没有一部电影描述“灌肠”这种细碎又美好日常的细节，而且啪啪和口之前，不洗澡也不清洁还是不太能接受，但对方是艾米·汉莫这种，不想洗，追求原味也能理解吧，但进行过程中很容易出现纰漏，就很尴尬啊...总之，电影是很棒啦...', '我曾经以为会有更好的恋情更值得的人在未来等着自己，直到终于有那么一天突然意识到最爱的人已经湮没在回忆与过去，而我甚至可能已经见完了她的最后一面。事到如今也只能庆幸，这一面的结局里我有吻过她，也有说过我爱你。', '看到要睡过去，可能会有友邻要取关我了［捂脸］。', '要等到冬天才能哭泣。“但见旁人谈情何引诱，问到何时葡萄先熟透”。这不是一部爱情电影，它时时刻刻的捕捉了少年的心绪，他“终于摸出来但岁月却不回来”，蒂莫西完美呈现了这个角色，影帝级的表演。电影的第一幕和第三幕都很好看，人都是同自己做斗争，消灭生活的幻兽。', '电影不仅完全还原并视觉化了小说的文字（Timothee Chalamet和Michael Stuhlbarg都演得太好了，而Armie Hammer的脸和长腿满足了Oliver所有的特质），更美的是在于，它给了一个你不曾有过的十七岁夏日，然后踩在这个节点，你以后也不大可能拥有这样的体验，像梦一般，停留在记忆里，特别美。', '请以你的名字呼唤我 \r你叫什么？\r我叫我爱你\r\r画面音乐剧情演员都太美太棒了吧！！！', '想到《故园风雨后》，想到《魂断威尼斯》，虽然做好一切心理准备，但还是被结尾的方式震惊，居然可以做到这么克制、这么亲密、这么有入侵感。而我为何流泪，也许并不只是为那个英俊的美国情人，也是为可以忘掉一切的夏日，为活在迷茫、胆怯和怀疑中的少年人，得到爱慕之人的注目和肯定。', '委婉含蓄的悸动，翻云覆雨的激情（再也不想吃桃子了）。谈不上喜欢，情绪与去年柏林看《当我们十七岁》类似。不过呢，Gay 一定会特别特别喜欢的～ Anyway, Elio is Oliver. Oliver is Elio.', '没有身份认同的迟疑，没有社会家庭的压力，本片终于跳出了传统LGBT影片惯有的主题。少年的情窦初开和青年的炽热魅力完完全全的被影像所捕捉，同时成功的营造出慵懒而唯美的整体氛围。Chalamet完全超越年龄的演技自不必说，斯图巴最后一场戏完全够的上最佳男配', '我……没办法投入这个暧昧只是小前戏捕捉爱的小游戏的剧情……感情的递进其实…拍出来没有什么说服力…简直怀疑甜茶是个雏儿，肉戏好抓马，像嬉闹，秒高潮…总体看下来更像是旅游宣传片吧…但你们这里苍蝇少一点就更好了。。。', '4.5。猜到会情绪为大，猜到会弱社会性，但怎么也想不到会是一部真正坦诚歌颂男性肉体、歌颂同志悸动的现代之作。穷尽一切所及，以最美笔触勾勒出独属同性的魅力，而非平等旗帜下趋同美感的“无异化”。和某热评标题恰恰相反，我觉得这足以让人重新审视“同志”脱离标签划分、上升为类型电影的可能性。', '耐心等待去大屏幕看果然是对的。离别前的心情像末日般惨烈，山崩海啸，天塌地陷，然而离别那一刻的场景，又往往那么、那么简单。', '高知父母对儿子的宽容态度是国内大多数家长无法企及的高度，教育意义。趁年轻释放情感，即使是荷尔蒙的一时分泌旺盛，也应该随心所欲拼搏一把。只有被伤害失去了才懂得爱，青春意义。电影终究是拓宽世界观心态更开放看待一切的艺术产物，它如此美妙。最后一张破碎而陡然成熟的脸，小演员演得让人疼惜。', '两个处在金字塔顶端的白男，英俊富有健美高智，在风景如画的夏日庄园没什么事情做就是游泳吃喝谈恋爱，这个设定就已经boring到死。爸爸妈妈都帮忙拉皮条，搅基难度为零。看不出来oliver为什么爱elio，因为主角杰克苏吗？最后爸爸那番，人生难得这样激情的慨论，听上去简直贪得无厌了。失望，差评', '盛夏光年，怡红快绿，\n鲜嫩多汁，郎艳独绝。\n水中铜像少年身，\n钢琴流水少年心。\n手撸蜜桃汁淋漓，\n躁骚难耐体黏腻，\n嗷嗷待哺小奶狗，\n钻裆小兽销魂撩，\n人人都爱艾里奥，\n空气中的荷尔蒙，\n行走中的海绵体', '三星差不多了，相同题材，和《断背山》的深度和细腻程度来说差的太远了，全片没有一个场景让我感同身受，豆瓣这分数真是虚高的离谱！', '叫自己名字真的超尴尬…………………', '这片能超过《断背山》 真是堪称2017年最大的笑话', '虽然拍摄很细腻，画面调色也很柔和，剧情也没有太大的矛盾，娓娓而来一个同性的纠结之恋。但是看完后，我却觉得有点不负责任，至少从伦理角度来说是这样。当然，我说的不是同性恋，而是明知道自己同性恋还跟女生纠缠。emmm，即便有文艺的幌子在，还是不太能接受。', '爱情就应该是这样啊，润物无声，细腻动人。对于同性，我觉得不影响到别人就可以了。', '炽热夏日里少年秘而不宣的暗恋就像一面镜子，照进了我自己的少年时代，那些沉寂在时光里面汹涌澎湃的暗恋到现在都历历在目，但是再也无法像那个时候的自己用尽全身力气和热情去喜欢一个人了。影片看到一半以为会是永远在一起的童话诗，到结局知道爱而不得才是人生的常态，“花有重开日，人无再少年”。', '干女人干男人干杏子！', '有种80年代风情 有种时光留下的印记 有种夏日懒散的氛围 有种刻骨铭心的爱恋 等待你的时刻烟雾缭绕 盯着熟睡时的你被回忆笼罩 既是步入家中的陌生来客 却又成为这个家不可或缺的一部分 怀念一同在音乐中舞蹈 你的脸庞永在火焰中闪耀 I remember everything', '啊……Shè了', '谁都喜欢的人最能让我感觉毛骨悚然。', '电影再好看也抵挡不准一些人的丑恶嘴脸，仿佛在同性恋上有不同意见的人就是政治不正确的人。当受到歧视的人不再受到歧视时，这是美好的事，而当初受到歧视的人反过来理直气壮地攻击别人时，这就是一件可悲的事了。', '羡慕得不得了啊。我写博士论文的时候，能不能有人赞助我一个意大利北部小镇带泳池带女仆的小楼，写累了还能挑逗房东家十七岁单车少年那种。', '好好感受这痛苦，别那么快杀死它。', '作为一部同性电影，给我的感觉真的很真实，也是看过最令人感动的一部了', '真的每一帧都美  舍不得快进一秒钟\n奥利弗说我什么都记得   可是你还是要订婚\n曾经说过  \n以你的名字呼唤我 我也会以我的名义字呼唤你\n小说写的更细腻 艾利奥的心理描写特别戳心\n最后两分多钟艾利奥的单人哭的长镜头看得我眼泪一直流\n我想  我也希望 他们永远都不会忘记彼此吧', '结尾太拖沓了，减一星。唯美，浪漫，充满了荷尔蒙气息的电影。没有故弄玄虚的情节，性爱场景恰到好处。warning：单身不友善。', '影片最后一个场景满分，为什么艾里奥独自在壁炉前？因为篝火熏出眼泪可以掩饰自己的伤心。', '不走心，倒是被桃子走了胃→_→ 我算一个看电影很容易感动的人，而且我也是LGBT群体中的一员，但是这部真的一点都打动不了我……这么说可能有点不要脸，但我真觉得我和某人抱头痛哭觉得没有未来的场景，拍出来都比这感人。', '夏日的阳光 田野 泉水 书籍 音乐 香烟 六芒星 桃子 促成了这段发生在这座桃花源般的意大利小镇上 短暂又永恒的 两个少年含蓄又热烈的爱情 ', '美, 但两人之间对话流于表面 取而代之的大量（甚至有些不必要的）肢体接触让人怀疑是否止于肉体上的愉悦。朋友戏称：一部聪明地裹藏在维斯康蒂式美学下的“五十度灰” .. 依赖音乐和摄影推进情感上的发展 / 艾米汉莫从来不是一个优秀演员，这一次在小演员的对比之下其角色的人物形象更显单薄', '当爹的把整个电影拔到了一个新高度。', '细腻微妙的亲密，一辈子仅有一次的夏天，无关性向的爱，都浸润在成长之中。离影片中父亲所言一无所有的年龄没剩几年，方才彻底感受到那几段话的分量之重，也清楚这部电影对很多人不一般的价值所在。这应该是那种少年时代无法彻底感知，看懂时却常常一无所有的电影，我只能厚着脸皮假装夏天没走。', '画面拍得很美，最后Elio坐在火炉边流泪的样子真的很心疼，他们在一起的日子是真的很快乐。我想说Elio其实真的是很优秀，并不输Oliver。他的父母，尤其是父亲也是个很暖的人啊。', '一直在翻到底是哪1.3%的人打了一星，果不其然都是恐同言论...', '悸动，鲜嫩多汁，美若雕塑，盛夏，怅惘，全在里面了。', '“在我捉襟见肘的青春里，你是最接近爱情的定义。”', '改成男女主角可能没这么高的分', '好的电影就应该是这样，能把生活中可以感同身受但在绝大多数时候都说不出口的情绪以镜头语言微妙且准确地呈现出来。夏天阳光里映衬的年轻身体和欲望，娓娓道来后埋在心底。这样的故事大约都一样 #唯一缺憾就是片尾父亲的对话，多余了#', '#MIFF# 1. 希望舒肤佳老师谋杀我。2. 导演说“当初拍的时候就没想过作为queer movie来拍，which makes this movie &#39;queerer&#39;”，感觉是做一部优秀LGBT电影的先决条件。3. 总之就是absolutely beautiful。', '太熟悉、太美好，Elio17岁成长记忆里的夏天令我想念失控。我几乎能呼吸到每一场戏的气味，甚至一眼认出来几个场景的拍摄地点。我想，如果要死，我一定要死在意大利无所事事的夏日。Hammer算选角失误，除了不像24岁，还没有intellectuel气质，反而美式cheesy倒很足。', '散发着古希腊气质的一份爱，两个人将彼此视为自己的理想模样，互相叫对方的名字，像是同一副心魂的纳喀索斯之恋。那座从水中打捞上来的雕塑，不仅预示他们的相爱，更是两人分别之后这份爱的象征——即便残缺了，艺术之美永驻。', '【A-】少年初恋的热诚，美好，脆弱与不保留。这是部只能属于LGBT甚至只属于男同的爱情片，那种既亲密无间又小心翼翼，在禁忌中试探的暧昧，只会在两个男人的少年时代发生。将季节与情绪融合的最好的电影之一。', '所以同性恋者到了17年可能都还不明白自己的性取向？不然他之前追求女孩是怎么回事？需要另一位40多岁的gay来启蒙他？他父母这么开明的看待儿子的性取向，当然令人钦佩，可为什么其父还要隐瞒他母亲自己是深柜？为何还要维持有名无实的关系？', '#nziff17# 生日二刷。你不会忘记的，这是一辈子会让你心痛的东西了，在绰绰散荡的光线里，你看见了属于你的一切与那些永远不会遇到的事情。你终于讲清了，一贯南半球的情热涤炙。我爱你，我爱你，我都记得；Video，Gideon，Elio。Elio，Elio，Elio... 所有真实美好的人们都值得这份快乐。', '当泡妞，娈童，骗婚，成为基佬们谈情说爱追求“自由”的新标配。', '迷幻了。如果不是在意大利，如果不会弹钢琴，如果是未成年少女和美国佬……', '我的2017最过誉诞生了，看完只想重刷莫里斯和故园风雨后。感觉全片都在为父亲最后的话做准备（很可能是编剧Ivory的心声，这个语境倒有点像TF的单身男子）然而恋爱过程完全不足以支撑起那段箴言，爱情故事讲得几乎无法共情也是蛮少见的。女性角色的处理十分糟糕。B-', '所谓纯爱，所谓耽美，像一幅莫奈的画，美而空洞，摄影和音效很夏天，蝉鸣鸟叫蝇飞水流声，钢琴旋律如夏天的阳光流淌。比不上《莫里斯》和《野芦苇》。', '男男戏份…有些搞笑啊233…已经过了那种会被年轻俊美躯壳和美妙音乐迷惑的年纪了（或者说被暴崩的荷尔蒙驱动甚至连颗桃子都觉得美好的年纪）…特别是把这一切当日常的时候。可能已经真的感情破产了233。不过出游mystery of love这段的感觉真是超赞，印象比较深的还有最后这段。', '不好說盛夏的陽光和愛人的手掌 哪個更溫柔. 人們啊 永遠歌頌初戀 永遠懷念彼時被對方牽動的那些細微震顫的小心思和對感情赤裸坦誠到毫無保留的自己. 欣賞一切不以同志戀為噱頭的純粹愛情電影 @2018.1.30', '风格就如那本Kinfolk，有大量迷人美好元素：复古风夏日意大利乡村水果河流美食单车草地荷尔蒙红酒烟音乐，但恰恰这一切就像总要叼着根烟的妈妈或非要夹法语说话一样装太过头以至让人出戏...搞考古的能弄到这么个豪宅加俩仆人也是好高级...去掉这些风雅糖衣，内核是否依然动人？配乐好听', '不能因为风景和男主长相就说电影小清新吧，我这个年纪时比男主可要纯情一百倍不止，不像他淫荡得搞男搞女还搞桃子。两个人的年龄落差没怎么体现出来，有几个地方男主比大叔还要老练些。然后外八字脚能矫正一下嘛。最后父母的反应也太不真实了。', '如何过一生是你自己的事情，上帝赐予我们的心灵和身体只有一次，现在你充满悲伤、痛苦别让这些痛苦消失，也别丧失你感受的快乐。看此片最感动部分～ps：看此片时可以体会到恋爱时那种焦灼之心，那种代入感：elio就是自己亦或是elio为情所困的样子是大家初次喜欢上一个人的样子吧。', '《断背山》后最杰出的同志电影。删掉了原著中最重要的第三章中大部分情节，在我心中却近乎是完美的改编。飞逝而过却又停在记忆中永不结束的夏天在瓜达尼诺自然淌过的镜头下幻化成永恒的瞬间，在角落与细节的绵密编织里布满神来之笔和深流浅滩式的情感力量。甜茶实在是太自然灵动了，天才一般的演员。', '以娓娓道来的画面和笔触一点点铺陈，两位优秀男生彼此试探，吸引至水到渠成。很难会看到这样开明，放任的父母 ，电影终归是想表现更美好，理想化的现实。', 'Elio真的很幸福，有音乐为伴的夏天，尝过浓烈的爱情，被善解人意的父亲宽慰，曾经的恋人亲口对他说“我爱你”，又做回了朋友。多少人渴望这样的夏天，却一个闪念，就错过一生。', '从结尾埃利奥坐在火炉前的那几分钟里，我看到了甜茶无限可能的未来。', '故事本身简单到没啥可说的，可是导演能用如此少的剧情波澜把夏天与少年之恋拍得如此活色生香，多一分则狗血，少一分则平淡，实在是太厉害了。不过更厉害是文本的转化能力。以书改编的电影，没有借助任何旁白就能把文本的文学性移植到电影里，国内的青春题材导演们可以集体下跪了。', '他说：I think in love, when you call the other by your name, that means complete surrender. 👍非常棒', '插水果，你要喊蔡明亮一声爸爸。', '画面、音乐、风景、主角的颜都是好的，可是故事没有很打动我。虽然故事没有很打动我，但我还是打算去听听电影原声。', '称之为杰作？肉体消费和自我迷醉', '无处安放的荷尔蒙 暗恋的阴晴不定 两情相悦时的狂喜 俩人演得真是好啊 chalamet像只兴奋无措的幼兽  hammer前期opaque后期giddy的反差也很棒 / 将内敛的原著拍得如此成功 性感细腻的同时竟还有点goofy luca真是又可爱又温柔 / only gripe is with editing-为表现elio意识流的剪辑 jarring at times', '一部极其普通的八十年代风格意大利片……随便说一部的话 Diavolo in corpo都比这好得多 真是生对了时代', '想起那些年，彼此间脑海里最常出现的字眼。尽管那字眼在往后的余生只会在四下无人时悄无声息出现，但你应该明白，必须懂得珍惜，因为是让你感到温暖的名字。', '前半段好于后半段，但结尾真棒。从这部电影开始，我发现不仅不同取向的感情可以共情，甚至不同取向的情欲也可以让人共情，隔着性别的差异，我开始学习如何用男性视角去审美、爱慕另一具男性身体。片中父母实在太好了，爸爸的话真是句句肺腑。', '被最后老爹的话打动…', '这不是一部同志电影，而是一段爱情的剪影，埃里奥扑动着羞赧与痛楚的眼眸，倒映着这世上任何一份倔强又尘微的恋慕。夏日的温泉不会结冰，断臂的石像不会复活，你不会在舞池的中心揽住我的腰肢，驶向远处的火车与绕在掌心的电话线带不回你。世上最短的咒语是你的名字。', '夏日的光亮，与情愫的生长，让一切都极度美好，哪怕不是永久。', '如果有痛苦，就去照料；如果有火焰，不要掐熄。这里就是罗德岛，要跳就在这里跳。', '3.5吧也就，基本上是不满意的。一方面这个结局点的选择彻底把成长片变成了爱情片，小失望；以及艾里奥大量的细枝末节的感触因为视角的问题而没法完整展开，后半段深夜在罗马街头游荡的“漫长的告别”是华彩之一，但是仓促结束。不过小朋友演的不错，音乐在大部分时候也是可以的。', '盛夏、杏桃（！）、短裤、单车、耳机、钢琴、泳池、铜像、衬衫… 场景及道具承载起了青春的那些争锋吃醋，自卑不安，懵懵懂懂和欲求不满。能大胆去爱去承受疼痛的青春才是最美最完整的青春，所以父亲的一席话直击最脆弱之处。剧本改编得非常成功，尤其是片中的父亲以及结尾，弥补了我对原著的小遗憾。', '迟到打分，发现已是豆瓣高分。剧本是James Ivory的，于是带着贵气，故意做旧成1980年代的氛围。那时候的加尔达湖、维罗纳和贝尔加莫被拍得非常安静甜美。另一半时间就是男男和男女滚在床上、阁楼和稻草里。四星全给电影的漂亮氛围。', '少年与艺术与意大利夏天（都很富足）隐约唤起《威尼斯之死》，但欧洲boy和美国hunk实在有种奇怪感……好的戏都是Elio单人的，从探索到沉浸到缅怀，穿着他临走留下的衣衫还是挂断电话对着壁炉流泪，reminiscent美学；物质生活和“精神”生活也太理想化了，简直无法共情', '意大利中产小镇男孩的生活 这样的生活 真的存在吗 wwwww', '比书好看，书里主人公太叽歪。电影里Elio招人喜欢的多，有血有肉的小男生。但是艾米·汉莫美国的过分，一种企业管理风的高效表演，感情一点说服力也没有，把整个故事都带的美国快消品，浪费了这么用心的布景。', '想吃那颗桃子', '太细腻了。每一个在夏天搞过同性恋的人看过都会哭泣一百分钟。', '保持当下的疼痛，你就能记住曾有过欢愉。', 'armie hammer太弱了，想想年轻时的hugh grant', '试问这世上还有什么比初爱更美好的感情？这份一生仅有一次的情感被这部电影在不添加任何滤镜的情况下诠释的干净美好，真切动人。全片没有任何过度和刻意的渲染，它只是在讲述一个简单的故事，但它又美好到让人内心如火般炽热，如海般汹涌！', '每痛彻心扉地哭一场，就能长大一点。', '3星半给倒数第二场戏。最后一场戏多余。视听太平，有堆砌情节之嫌，剪得不好。这男的挺渣的，老司机各种撩小白兔。我不吹这片和我不是gay没半毛钱关系。最多也就半毛钱关系。片头是华人雕塑家李真做的。这片各种Oscar buzz，《某种女人》却没有，做电影真的是玄学。', 'Don&#39;t kill your sorrow and pain. ', '前半真美好 dolce fa niente~ 原来最后一镜是致敬light sleeper 整个片子就跟爸爸形容雕像时说的‘so nonchalant, ageless ambiguity, as if they’re daring you to desire them’ 举重若轻地to speak or to die', '美是蛮美的，内容好无聊', '小小少年扁着嘴忍着泪，尝试去明白那一整个夏天的阳光，去明白水蜜桃的味道和衬衫，明白海德格尔与年轻的巴赫。明白亲吻的意义，也明白痛的珍贵。明白离别，明白时间，那都是一期一会的自己。', 'James Ivory的剧本改编神奇地主导了视觉，如果去掉意大利背景几乎像是本人作品。删去了小说里略显戏剧化和跳脱的一些桥段，整体感觉比小说更好。只是关于那些极私密的感觉的影像化处理，最终还是让人感觉有些距离【美茶最后的特写哭戏，强无敌', '整体特别轻盈灵动，有几段拍得也很美，95年的Timothée Chalamet无疑是最抢眼的那个，含蓄隽永的感情太到位了，看似平静实则暗流涌动，尤其是分离和结尾两段最让人触动。配乐也好。', '影片唯美清新，犹如散文诗，不着痕迹尽得风流。对同性之恋、异性之情的描写既有实在的欲望，又有悠长的意境，好色不淫，哀而不伤。堪称本届奥斯卡入围影片中最美的一部！另一方面，片子设定太高蹈！几乎不食人间烟火。在一派田园牧歌气息中寻找着少年维特之烦恼，讲述一段《相见恨晚》式的爱情……', '夏天是多么美好啊！这就是为何我那么喜欢能开窗的绿皮火车，那是一种对大自然，以及逝去时光的一种缅怀。', '解锁了黄桃新吃法……音乐很棒', '画面和配乐艺术感很强，人物间的情感既隐晦又充满激情。', '不反对同性恋，但片中不出现女孩就更完美。', '我们不再拥有一种热烈的心碎。', '那些记忆深处的，都是扎心的痛，而那些美好与甜蜜，如夏夜晚风，如烈日骄阳，模糊不清，又历历在目。那个夏天过去，再也不会有如此的心动，也再也不会有如此的痛。', '一段夏日恋情更多的是在无法言语的微妙中度过，角色关系轻盈美妙地通过调度被展现，然而如同任何对题材进行过深入挖掘的好电影一样，本片并没有局限在恋情上，而是将主角的这段情感归置于其自身成长经历的一部分，同父亲的谈话以及影片结尾处对准主角的长镜头，则是对这段成长经历具有深度的凝视与总结', '片尾父亲对儿子说的那段话非常让人感动。', '当你年轻的时候 总觉得那就是世界末日 其实生活才刚开始', '其实故事并不怎么样啊，看得想快进。但那样明亮的夏天，杏子与蜜桃熟烂得散发出甜香，阳光永远用不完。做什么事都来得及，什么也都可以原谅。若要爱一个人，就在此时，不要错过。果然青春岁月，关于暑假的回忆才是最美好的。', '结尾在屏幕前，想把心掏给Elio', '＃tiff2017#多伦多半城的基佬都来了 甜茶？在票上签了个名. 一口气可以举出一系列不完美的地方 比如希望节奏再稍缓些 比如全意大利都是美国口音几个意思 但还是沉醉了.\n喜欢电影太美好了 爱一个人太美好了 那个夏天的完整的亲密 太美好了', '我的重点，全在那知性，敏锐，又宽容的母亲身上', '至少他们拥有过，有的爱就是这样，没有办法的，愿时间可以治愈好所有！', '五颗星全部给Timmy。The movie rests on his shoulders and he brings it to life.', '盛夏光年', '如同午後小憩時的夢境，唯美而殘缺，elio的放縱率真與olive的緩慢温情讓人動容，父親的話更讓全片昇華。如今已經很難看到如此故事美景色美音樂美人美的愛情片了，感謝這份轉瞬即逝的純粹如湖面的碎光般閃爍', '又一部风评甚佳而我只想贴个“已阅”……可能还沉浸在昨日底层的黑白里，中产色彩明丽的爱恋与情欲因其看起来过于理所当然而清浅（or轻浅）得不值一提。甜茶如古典时期雕塑般的面容和体态，精致得近乎雕琢，也是我不能欣赏的一种“好看”（接近《威尼斯之死》中的少年）。17岁少年的夏天真是让人费解啊', '扎实而稳重的语言平静地展示八十年代有些逾矩的纯爱，清新简淡的服装和拍摄手法都令人联想起侯麦。炽烈的阳光隐去了俗套的禁锢和对抗，性与爱自由地袒露着，似乎隔着屏幕也能闻到皮肤的暧昧气息。不知是声道被压缩还是刻意设计，环境音往往淹没了对白，这些试探性的言语于是变成一种旁听，含糊而敏感。', '曾经看见、余生也将永远看见的生命已不可能的完满里所有可能的光彩。', '观观光，走走秀，谈谈情，骚骚包。最后一镜的演出很好的诠释了“由这一分钟开始计起春风秋雨间……苦冲开了便淡”', '终于看完了这部30岁前最想看的电影。一本书一部电影，已经融进了我的身体。爱过并爱着一个叫Oliver的人，2013年在澳大利亚，Oliver终于成了我的名', '摄影、音乐到位，故事就像被从水中打捞起的古罗马铜像，充满来自未知的情感探索和记忆。3.5', 'A / 一种精确或透明到极端的模糊与朦胧。影像机制与文本的高度融合，最终指向的都是潜藏于人存在的“不可知”。历史与自然挣脱了传统的时空二分，因而人与两者和解的过程被全然取消。无论雕像、琴声、果实还是彷徨的情愫，都是时光湮没的历程，而最后的长镜头仿佛将观众从一片漫漶中打捞而出。', '一首甜中带酸的爱情小诗，妙在尺度刚好，就像戛然而止的夏季尾声，最后吹来的一阵海风。最后十分钟是全片的精华，去感受爱，但不排斥与之相随的疼痛和悲伤，照单全收生命的所有体验，这大概是我听过最诗意的，爱的教育。', '少年畢生不會忘記的夏日之戀。初嘗真正戀愛的千滋百味，鐫刻於心。細膩古典的氣韻，Timothée Chalamet演技大爆發，比起來Armie Hammer就顯得有點單薄，還不如最後父子對談的Stuhlbarg打動人。是部好電影，但有些介懷的是女性在這個故事扮演的角色...其實想想有點難過', '苦等一年 就是为了变弯的这一天', '想要再一次的恋爱', '过誉了。。', '与维斯康蒂的《魂断威尼斯》相比，唯一的区别大概就是把油腻的中年大叔换成了一个帅气的青壮年万人迷。', '充满青春和荷尔蒙气息的爱情片，镜头底下八十年代意大利的夏天，恬静而迷人。爱是超越性别，超越国籍的。只是你出现的时间刚刚好，于是来自灵魂深处的共鸣击中了彼此。从犹豫、试探，到喜悦、迷离。从灵肉合一，再到挥泪告别。这些爱中的小情感，把握的很到位。', '蛮奇怪的，演员很适合演的也好，但就是没火花，也许是我期望太高了，所以没有预想中的那么打动人。相对原著，还是改得蛮多的，两人的感情进度很快，毕竟是电影没办法做到文字上的细致，觉得有点可惜，书结尾部分最喜欢的的独白无法拍出来。当然风景实在是太美了，意大利的夏日真是无以伦比', '古希腊艺术已经总结了，最美的都是雌雄同体的。。。比起情感线，偶更关心：1)风景真好；2)音乐真好；3)有个高知份子家长真好（如果还能开化那简直上辈子拯救银河系了）；4)年轻肉体真的好到完美，无论男女。。', '心目中跟《断背山》比肩的LGBT电影终于出现了。不着痕迹的表演简直出神入化，Timmy在忧郁与愉悦之间自然流畅地切换。人生际遇的看透都饱含在最后一个镜头里，Elio望着炉火，一边流泪，回忆起拥有过的美好，依然流露微笑——拥有过的永远不会失去。', '身體的吸引無從抗拒，試探、退縮、繞圈、猶疑，在未挑破之前含苞待放而蓄勢待發的曖昧，最難將息，好在青春不會辜負，你情我願，以你的名字證明自己愛與被愛的能力，一些殘留對方身體氣息的物件終將被記憶取代，每到紅處便成灰。燦爛的義大利讓我想起倫敦。', '看完以后的感觉就像Oliver离开Elio一样心痛和怀念 ', '3.8，抛去同志的标签来看，这依然是一部极好的爱情片 。电影将青春懵懂时的克制与渴望，隐忍与浓烈恰如其分的表达出来，让人感动的除了两人之间的感情外，还有少年那开明的父母，而场景所在的小镇更是为这部电影加分不少。', '少年与夏日的关系快要超越感情关系成为故事主体了，把夏天拍得太迷人，蝉鸣暑热大屋阴凉。最后一个电话在同年冬天打来，说回顾说不忘说转身都太早。过多数年再接到这个电话，眼泪与沉默都会不一样，拜伦那句How should I greet, with tears, with silence真得其情，仍是伤心人别有怀抱。', '电影拍得太好了，青涩，浓烈，甜美，平和，动人……又不相扰。#虽然我看的时候也不免想：到底是总裸上身晃来晃去的艾里奥是妖精？还是总穿一条超短裤走来走去的奥利弗是妖精？#爱情就是弹琴，游泳，跳舞，读诗，传纸条，不停地亲吻……凝视看着我的你的眼睛。', 'Exquisitely lyrical and refreshing. Raw and organic. Full of tenderness and vulnerability as well as clarity and subtlety. I got totally struck, overwhelmed, and swooned by Timothée&#39;s gorgeously immaculate and penetrating performance. A must-see for all who longed and shattered.', '夏日异国小镇一场短暂又深入的爱恋。预判了不会喜欢，OST预热也没有入迷。人到中年不爱围观别人谈恋爱，越青春越文艺越会尴尬。主线里那些懵懂、试探、敏感、骄傲、浓烈、幻想的碎片，已经是我不会去主动触碰的东西了。其他的像气氛、色彩、配乐、肉体(特别是腿腿腿)都还行。', '短短的6周对于他们的生命来说太过短暂，对于这份爱，也许是他们一生最刻骨铭心的。', '改编剧本对原著的超越体现在主角之外的人物塑造上，所有旁观化的角色总能将故事的情感细节恰当地表现出来。影片真正的问题得推卸给导演，是其让两位主角的情感沦为一潭死水，他们之间缺乏足够的欲望、对峙、挑逗和仪式性，甚至在结局那个特写长镜头前的部分，我都感受不到来自主角的情感和知觉。★★★', '片尾泪光与火光背后母亲叫Elio的名字，熄屏片刻现场涌起掌声。人群迅速稀释在雪湿的涅瓦街，交谈里还是刚才意大利北方的田园诗、1983年林间屋前慵懒的善意。试探、依恋与离别的故事来得太恰切，也太迷人了。']