['这个世界上最好的动画片', '乡下文艺小伙儿追求都市女精英的故事……以及……', '这是一只安卓和苹果的故事么。。', '把所有的好东西都给eva', '很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的：Eve！他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。', '我看哭了。。。', '再也没有比《瓦力》更美的动画片了！谈到Wall·E的来源，导演安德鲁·斯坦顿否认了“ET”或者“霹雳五号”的说法（尽管外形很像），他只承认自己创造Wall·E受到了“小台灯”（Luxo）、双筒望远镜、R2-D2、迪士尼乐园“星空之旅”的机器人、卓别林以及伍迪·艾伦的影响。', '陈奕迅都为你唱歌了', '浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情。', '准备看第二遍', '没有引进真是太遗憾了。', '人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。', '堪称完美的动画作品。', '小瓦力，大人生', 'Just need someone who will look after you', 'walle很傻很可爱，eva很酷。', '到底有多少人是因为《机器人总动员》这个烂译名错过它的！太出色的一部动画了，你找不到替代品的。默片，看似简单又非常复杂的设计，怎么那么棒，那么感人。', '清纯乡下少男与前卫暴力冰美人的爱情故事啊～xixi', '機器人談戀愛也避免不了男女搭配的窠臼(叫Eva倒有夠諷刺)，就更不用説亙古不變的雙眼雙手擬人造型...人類的想象力其實很貧瘠', '乡村小屌丝恋上了城里的白富美，整部影片既有幽默搞笑又有感动的地方，最让我印象深刻的还是那个有强迫症的清洁机器人，真的很可爱。同时，这部片子还教会了我们保护绿化的重要性，具有很好的教育意义', '你不知道我有多喜欢这部总共加起来还没有几句台词的动画片', '地球上最后一個收納歸類狂walle應該是巨蟹座吧。。', '懒散的舰长道出了人生的真谛：我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情！', '看完只想把所有好东西都给它……', '呃，能吐句槽吗...剧情，好弱...', '有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分- -。', '喜欢瓦力和伊娃，在太空滑翔的那段好温暖浪漫，还有瓦力从新捡起记忆卡想起伊娃的时候，那段好感人 ，泪目了。', '皮克斯最好的动画电影。', '一股脑儿的五星？', '瓦力瓦力瓦力……伊娃伊娃伊娃……', '牵手', '那小眼神太可爱了～', '我不会说情话，只知道陪着你。', '很可爱', '谁说机器人没有感情的，看可爱的瓦力努力追求他的爱情，一份单纯诚挚的爱情十分感人～', '美国的动画片总是老少皆宜！脑洞大开！', '喜欢瓦力和伊娃 在太空滑翔的那段好温暖浪漫  瓦力从新捡起记忆卡想起伊娃的时候  那段好感人 泪目了  喜欢瓦力收藏的小屋还有那个古老的唱片  小强在里面是牵线的人吗哈哈   太空飞船里面的机器医卫士也是好萌呢~   不过这部电影的初衷应该是呼吁人们要珍惜资源保护地球…', '技术上似乎没有比Ratatouille更出彩，虽然有ILM的帮忙。台词一直是Pixar的强项，这回想向默片叫板？故事本身太简单，没台词点缀就有些寒碜了吧。片尾秀一把2D动画有点向美术致敬的味道。本片一项安尼奖都没拿到，Ratatouille当年可是横扫九项，还是Remy更有爱哈～', '爱与生命无关', '好看，很感动非常优秀的动画片，经典。', '最爱的动画。', '美国拍的动漫果然是给成年人看的，非常好，欢乐中伴着泪水', '萌萌的机器人 也可以找到自己的真爱', '这是一部有关环保与爱情以及科技的电影，电影以若干年后，环境破坏为背景，清理机器人的遭遇和伊娃的爱情故事，展现了环境污染，通过公理号的遭遇讲述了因为科技发展，我们而变得慵懒，展现了可以给我们带来便利时，同时也带来了新的问题，也讲述了两个机器人之间唯美的爱情故事，很温馨。', '超级感动的，我得静会儿呀，不行了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊', '太可爱了 对爱永远都有些纯纯的向往和渴望 温暖浪漫～', '纯情的机器人🤖️！有时觉得机器人的世界好单纯啊，可也是那么无力', '很好看的一部电影，小机器人一直不放弃的精神，竟然感动到了我，不知道小瓦力是怎么熬过了那么久一个人处理垃圾的时间，还把日子过得那么有意思，会收集自己喜欢的小东西。', '爱情让每个“人”卓尔不群', 'I don&#39;t want to survive. i want to live。', '瓦力像伍迪艾伦｡◕‿◕｡喜欢那个强迫症清洁机器人', '冰冷的机器世界里，也不乏温情和感动！这就是动画片的魅力！', '再卑微也可以拥有爱情。', 'wall-e: 除了你的名字什么都不必说', '它是…守护者', '蓝色的孤独的地球，孤独的瓦力，白富美的eva，简直太梦幻了', '可能是最伟大的动画电影，天马行空的表面根本无法掩盖其深厚内涵，很可能是Pixar做动画这么多年唯一的巅峰之作。制作上也是无可挑剔，开场尘土飞扬的地球场景极具老默片的质感，相当难得！M-O也很可爱。☺', '几年来最好看的动画片，兼具日本动画和美式动画的好看之处。', 'WALL·E是所有美好人格的象征。9分', '又萌又可爱的动画片，轻松有趣，全程笑个不停，里面的科幻色彩也很浓厚。', '一部九十分钟的动漫，讲了一个有关友谊，孤独，爱情，冒险，英雄，反抗的故事，宣扬了环保的理念，播撒着理想主义的绿色种子，童真而美好，惊险又浪漫。不得不说，这部电影之下的热土孕育了它的成长。PS.片尾曲两分钟的简笔漫画也很有看头！', '如果看的是DVD，画面应该很好。故事不像我想象的那么好，细节比我想象的要好。', '你吻我时 天堂都向我敞开 即是闭上双眼 也能看到玫瑰人生 当你将我贴近心房 我就身处另一个世界 那里玫瑰遍地怒放 你开口说话 天使便会歌唱 最平凡的语言 也成了情歌\n我不要只是生存 我要活得有意义', '很有爱的动画片，好看感人，歌曲也很好听', '很感动，机器人可爱~', '好看，好看，真的好看，还挺感人的', '皮克斯动画下的《机器人总动员》已不仅仅只是孩子的童话，电影即便没有那精湛的特效，这依旧是一场足以直抵心灵的佳作，环境保护的立意，对乌托邦的反讽，于此宏观之下机器人瓦力的落足，令人看到了对生活与爱情执着追寻的感动。', '看完了真的值得深思，很有深意。', '好感人，瓦力很可爱啊', '23年来看过的第一部动画长片。wall e 太有爱了。', '最喜欢的动画电影之一，没有过多的台词，却很吸引人。瓦力和伊娃在太空里的那一段画面太美了!', '动画片我本来是拒绝的，但里面的配音意外的感觉很萌！剧情我觉得一般啊，居然豆瓣给这么高的分，有点不理解', '好看好看超级好看，重要的事情说三遍，真的很值得看的一部电影。', '我的瓦利！前五分钟最经典！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '好可爱啊 陪伴才是最长情的告白', '成人动漫电影，挺感动。', '真的太喜欢这部动画片了 陪伴与爱', '讽刺意味十足，就像我看过一副漫画一样，未来的人类会进化成猪一样的生物，肥胖脑萎缩成猪脑一样大小，好多影片都反应了智能机器控制人类，这部也不例外，值得人类思索。', '虽然是个动画片，但是还挺好看，挺感人的。', '心中动画最棒的片子，孤独的瓦力永恒的经典。瓦力和伊娃在外太空用灭火器示爱飞行让人心底都在温暖。', '非常感人的电影', '看哭了', '每个人感动的地方是不一样的。当我看到瓦力认认真真拾掇他那些宝贝——无非瓶瓶罐罐一次性叉子等等一般人眼中的废品——的时候，就特别的感动。是吧，如果每个人都懂得珍惜，这个世界该多么美好，无论物质的还是情感精神的。遇到珍惜你的人，无论物还是人，都是幸福的。', '看一次哭一次的神剧！ 明明都知道情节 还会跟着哭！', '挺不错的动画片，保护环境迫在眉睫啊', 'en...好久没有这么好看的动画片鸟~&gt;_&lt;~', '看到后面都看哭了，好怕这个小机器人哪天突然消失！', '有些地方讽刺十足确实值得深思。超喜欢瓦力喊伊娃的，满满都是爱。真的很喜欢的一部电影。', '人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。', '我不要只是生存、我要活得有意义。这个动画片真的很好', '皮克斯电影里最喜欢的一部。', '很优质的动画大片，活泼可爱，特效好好！想看咱国内也多出这么好的片子😭', '小屌丝儿追求白富美的故事，还挺励志的，瓦力的声音也很特别。喜欢', '瓦力与人生。', '看着外表破旧的机器人瓦力独自守护在已经荒废的地球，萌萌的大眼睛，画面塑造出来那种苍凉的孤独感让人心疼不已', '其实随着年龄增长已经不太喜欢看动画片了，但偶然看了这片子之后觉得真的挺好看的，很有趣味的电影。', '两个机器人也可以演绎这么精彩的篇章，对未来的人类退化已经讽刺的相当幽默。WALLE是一个浑身散发着遥远的乡下星球的泥土味（还有垃圾味）的破旧机器人，但它成功追求到了心中的女神——最高科技的代表作品、珠圆玉润身怀绝技的EWA。', '小瓦力，大人生，感动', '中文译名总是那么囧，虽然全片没有几句台词，但是真好看，皮克斯最好的动画电影。', '相比于一般的动画电影来说有些无聊', '豆瓣评分而来，小时候看的了，画风好萌', '这部动画我最喜欢看的是前半段地球上小机器人寂寞又规律的生活！有很大的教育意见！但是遗憾的是它没将这种感觉延续下去！后半段落入了动画电影的俗套！尤其是人类模型其实和小机器人有稍微的不协调感！', '在冰冷冷的太空中，有什么比谈一场浪漫的恋爱更让人温暖的呢？', '准备今天晚上再看一遍，现在回忆起来，有个很深刻的镜头就是影片开始不久的时候，他收拾完废品，看见电视里两个人手牵手唱歌，于是他，用自己左手握住了自己的右手，虽然，在别人看来，只是两只铁钳子。我真的是，太喜欢瓦力了啊', '机器人真的好可爱，棒棒棒棒', '经典永不褪色……', '完美', '喜欢瓦力的执着，为了爱情，勇往直前，不曾退缩！—— 最爱的（皮克斯/动画）电影之一，已经不晓得自己看过几遍了（很幸运地在2014年于电影院刷了2遍大屏幕），重温时依然有笑有泪。——【瓦力】的单纯呆萌，【伊芙】的聪慧奉献，【Mo】的尽职尽责，……；污染的地球，梦幻的星空，绝妙的舞蹈，……。', '萌', '看了龙族才看的，很感人', '不管你去了哪里，我都要找到你，然后牵着你的手，最后跟你在一起。', '电影没有明确地解释WALE E世界中存在的一切，给人感觉很神秘，主题是发人深省的。', '在立意上来说，也许是目前最伟大的动画片。', '老实说，可以连剧情都不看。Wall-E低低的喊：EVE，我就哭了。', '瓦力好萌。', 'walle好萌，有洁癖的mo更萌！好喜欢！前半部分一直看的眼泪汪汪，后面真的好治愈，walle跟mo打招呼的时候快被mo萌哭了！', '很感人，但不希望有这样一天到来', '20160619【上海电影节展映】终于看了大银幕巨幕版。我知道我会哭但没想到会断断续续哭了20多分钟，痛哭流涕那种。瓦力与伊娃的感情真的直击我心。瓦力的执着可爱真是太萌。大银幕看到很多容易忽视的细节。对2001的致敬也更明晰。总之，世界上能有这么一部动画片，真是太美好了。六星神作', '总动员你大爷！！！！！！', '前半小时对于编剧的研究来说非常重要，因为没有台词，又不在默片那种形式感里，完全是皮克斯讲故事的方法。很想看看剧本是什么样的。', '萌死  ', '又一次看哭......Walle去牵eva的手的时候.......世间最美好不过如此了。', '瓦力超萌超可爱，羡慕他和伊娃的感情', '幸福的小宇宙强大的爆发啦爆发啦！啊啊啊~~~', '“我不要只是生存还要活得有意义” 很喜欢这句话  这种动画片类都挺不错的', 'Wall-E.PROPER.DVDRiP.XViD-BenBurtt', '好好感动', '瓦力超萌超可爱，好喜欢这个电影啊神作！暖心极致', '看过好几遍，现在陪孩子看，孩子也很喜欢。几乎没有台词，却很感人。短片也很有趣。', '路过太阳的时候充电板快爆了吧……', '很美！', '感动', '瓦力的感动', '伊瓦~我爱你。', '伊娃~', '哭完了，来推荐。太动人，太好看。', 'beyond perfection', '最好的动画电影，无法超越，非常喜欢机器人，结局也很让人感动，看的第一部好莱坞动画电影，给我留下了深刻的印象', '看过但是印象给我留下似乎不深啊。', '爱，感动，美丽', '把我哭的啊。。', '永恒之爱，始于一刻。', '游戏挺好玩不，电影也不会差到哪儿去吧 ？', '2008:太空漫游 结尾很迪斯尼', '太经典了', '伊娃和瓦力，明明没有几句台词，却是个很吸引人的爱情故事。强烈推荐观看。', '无可挑剔', '不愧为经典！！！重温后感慨颇多……这部作品绝对是心头好！当年还在上高中，用同学的mp4看的如痴如醉！完全击中我', '温暖', '看不下去', '哇，太漂亮了，很漂亮……', '太赞了。皮克斯最好的动画', '前一阵子看《第十放映室》介绍此片，竟然定义为“灾难片”……好另类的说法！', '一般，不像很多人捧的那么高，也没有某些人贬的那么低，三星半产品。\n\n剧情很老套，这种类型看得太多实在有够厌倦', 'love hope forever', '颇有“辐射”风格。', '我想说 真实太棒了', '好喜欢瓦力啊，巨萌。', '无需多言。', '机器人的爱情', '后半段俗不可耐', '结局太仓促。', '瓦力~~', 'eva和wall-e pk过太多08年的情侣，温情而不矫情。', '黑了点', '有那么好？吊足味口啊。', '整部电影没有任何台词，竟然可以拍的这么有趣，非常佩服导演', '爱情？总觉得还是老套了些。', '想法超棒，瓦力和艾娃的感情有点甜呀o(*////▽////*)q', '这不是机器人的爱情，而是人类独有的情感!  Eva就是个野蛮女友😄（有意思）', '这个痴情汉。', '看出来了，外形粗犷的机器人wall·e是男的，外表秀气流线型的名字女性化的eve是女的，哈哈。wall·E通过个人英雄主义式的牺牲赢得了eve的机器心。不过觉得好奇的是那个太空飞船繁华的样子！', '感觉可以当环保宣传片', '烛光永远是打动她的基本元素', '萝卜谈恋爱，滚蛋！', '赞！赞！赞！！！', '感人的一部动画片，呵呵', 'wa..a..li....', '就是科幻有点软', '迪斯尼无法超越的经典', '怎么原来mark的没了？豆瓣偷偷rewind backup啦？', '好玩', '很喜欢那只小强', '经典', '完全颠覆了我对情节的猜测，很简单很美的故事。', '爱护地球人人有责', '未来派的穷小子爱上富家女', '美好的爱情', 'wall.e和野蛮女友eve终于幸福地在一起了，，，', 'eva', '多么想握着女孩儿的手看完它。', '觸動 傷感 反思', '瓦力太可爱了吧！！！萌屎了！', '地球的未来。', '那些细节，让人会心一笑，或者感动流泪', '说不出来的好看！！\n', '最最纯粹的爱情了~~~~ 好多精致的小细节~~', '轻松愉快的电影~', '最好的动画片。', 'pix 感动常在 ', '一个破铁皮机器人wall.e的故事，乍看其貌不扬，但真的是以小见大，感动之余也又一次惊叹好莱坞的想象力和表现力', ' 好感人啊。。。', '请多给几颗星 ...', '当时有多么喜欢瓦力。。', '天空中漂浮的尘埃，无法超越', 'WALL-E !!!! EVA!!!!', '可爱的WALL E，特别喜欢他叫EVA的痴情样', 'eva', '把我表弟看得热泪盈眶的电影。。。。', '好有爱啊，尤其打伞被雷劈那段', '可爱的～', '爱情轻喜剧实在有爱', '有爱。', '\u3000\u3000★美国电影学院十佳影片 ★纽约影评人协会最佳动画片 ★洛杉矶影评人协会最佳影片 ★华盛顿影评人协会最佳动画片 ★国家评论协会奖年度十佳、最佳动画片 ★波士顿影评人协会最佳影片、动画片 ★《时代》年度十佳NO.1 ★《滚石》年度十佳NO.5 ★《纽约志》年度十佳NO.2 ★《纽约客》年度十佳NO.6 ★《纽约邮报》年度十佳NO.2 ★《视与听》年度十佳NO.3 ★《纽约时报》之A.O.斯科特年度十佳NO.1 ★《纽约时报》之斯蒂芬·霍尔顿年度十佳NO.3 ★罗杰·艾伯特08年20佳片 ★斯蒂芬·金08年', '非常爱非常萌的一部', '重看瓦力，环保的意义，机器人的感情……', '很可爱的瓦力', '看一次感动一次，真心的', '单纯的东西是最美丽的 那纯的像天空的白云一般 ', '太可爱的动画片，太可爱的瓦力~']