['喜歡《夢幻街少女》的男孩值得託付終生。', '原来图书卡寻人是这里来的呀。他们的城市是立体的，真漂亮，恋爱要翻山越岭才行。电影几乎集结了所有少女时代的美好回忆，完美、理想到失真，像一个斑斓的气泡，害怕一伸手就会破碎… 乱糟糟的书桌，伸手摸来摸去就是摸不到台灯开关，生活中的细节被它完整地还原，似曾相识，却不属于我…', '我爱死青涩的恋爱的感觉了~~~~~', '...................如果不是片尾的一句"你愿意嫁给我吗" 我愿意打五星', '美则美矣 但是看着两个初中生这样子的深情 最后还说出你将来嫁给我这种话 还是觉得有点怪怪的 ', '近藤喜文的初啼与绝唱。像我这样的水准到处都是，这句台词当时是不是很流行呢。是否对《情书》有过影响呢。Country Road。', '这是一个我早已错过的故事，我没有在十五岁看到它，我早已进入了不用借书卡的年代。现实中，只有我一个人与图书馆天荒地老。即便如此，我还是感谢它赐予我的全部勇气。|一五年夏去了多摩市。走在コンクリートロード上，山雨欲来，穿过长长长长的階段，从来没有觉得他们如此真实过。', '本人最喜欢的宫崎动画', '情窦初开的感脚，学生情怀的感脚，都异常生动。月岛雯的性格许多地方就像小白一样，我太喜欢了。肥猫很酷。配乐很好。', '我喜欢男爵的爱情，喜欢钟表上永远不能相见的国王和王后。', '青涩的感觉，美好的青春', '看的是英文配音版。如果年轻个10岁看到这片我一定爱得痛不欲生。勾起无数回忆的90年代，初恋情怀总是诗。', '太清新美好啦！所有只顾埋头苦读却不晓得勾三搭四的的中学时代实在是太傻缺了~~要是结尾那句“你愿意嫁给我嘛”换成《穿越时空的少女》那句“我在未来等你。。”就完美了。。。。', '最动人的一幕出现在爷爷拿着月岛刚完成的稚嫩的小说，对她说：太棒了，真是太棒了。在才华刚刚起步的日子里，有一个人能完全诚挚地赞美，比什么都好，它不会令人骄傲，相反会让人更看清自己。', '为了让我的名字早点出现在借书卡上，我看了好多书。。。', '.暖暖的电影.很喜欢的.', '阿雯：我还是下来吧  圣司：我没问题...我早就决定...要这样载着你翻山越岭...   阿雯：我不要变成你的包袱...我也早就想好了，要在背后支持你...  圣司：知道了，拜托你了——哥觉得这就是伟大的爱情！', ' 细腻可爱的初恋故事如同少女写下的日记一般娓娓道来。侧耳倾听吧，那些呼唤着成长的微弱声音。', '年代感超強 細節超讚 故事平淡但順暢 人物細膩的小心思循序漸進機具說服力 更重要的是在對的時間看到這部作品以至於對整個人生產生了重要的影響 宮崎駿再也不可能對一個人這樣嚴格 出不了第二個近藤喜文 也不會有接班人 隨時拿出來給少女心補血之作 重擼一萬遍也不嫌多', '与其说这部动画很大程度上反映了我的爱情观，不如说这部电影影响了我的爱情观', '我我...我，被两人青涩的爱情感动啦...在自己的生命里，会有那么一个激励自己想要走得快一点的人，为了能够赶上去，牵住他的手，不成为他的累赘，在背后支持着他，与他相爱，与她携手到老，实在是太美好了。', '很温暖的一个青春爱情故事。早恋未必是坏事，好的爱情是会让自己变的越来越好的！', '多么美好啊，他们那边也并不是特别注重学业，可以发展自己的空间和喜好，不像我们都被荼毒 了，结尾有点仓促', '我想给你写评论了，真想给你写评论呀。短短的附注栏说不出我对你的喜爱。这故事是我也是每一个人。真好。', '无论多少遍也看不厌倦，真正经典。片中处处是让人会心的生活细节，真实又温暖；时代感的诗意，让人看到时光，在别人的故事里发现自己。', '20170219二刷。很多吉卜力的梗，猫男爵和moon，美轮美奂的钟叫porco rosso，精准的技术细节（连揉弦都做出来了实在厉害，真人演员有时都做不到）配上这个唤起人最美好与忧伤回忆的故事，几乎想不出该用什么词汇来赞美。不由自主的倾慕，相互扶持鼓励的情感，太令人艳羡了。', '太纯美了，《country road》轻快愉悦的旋律，听得耳朵都竖起来了，又见排在纯爱系妙招前列的借书卡一招，果然很灵，有志向的男孩，因其变得更加努力的女孩，奇幻的想象，老爷爷的经历和古董店，一切都炒鸡美好，日出一段太有爱，看完不禁觉得能遇到一个让自己变得更好又情投意合滴人是何其有幸啊！', '侧耳倾听,怀念借书卡\r\n', '今年看过最感动的爱情片。对不起，我归类为爱情片了。尽管主人公才初三，却已经对感情有着成熟的态度，又不失追求的勇气和执着。/我早就想好了，要这样带着你，翻山越岭。/我也早就想好了，绝不要成为你的负担。', '我们终于来到以前憧憬的年纪，却发现已经有人订婚、有人结婚、有人出国、有人生活顺利、有人坚持梦想、有人碌碌无为..就像是一个分水岭，毕业时的那个蓝天早已消失不见，那个和你在操场边说着要一起走到未来的人，也早就不知道去了哪里。看着窗外的天，突然就黑了，感觉像我们的青春，突然就没了。\r\n\r\n', '我早就决定，要这样载着你……翻山越岭。我不要变成你的包袱，我也早就想好了，要在背后支持你———《侧耳倾听》 ', '如果初恋肤浅 怎么我会兴奋狂热  什么都想 什么都怯', '男女主角之间那种单纯的爱情让人向往，虽然二人相处的时间并不长久，但是还是觉得超级甜。', '安静的夏日，街角的铃声', '美丽的是梦想的破灭\n侧耳倾听的OST也值得收藏\n现在似乎有些被画面向给宠坏了\n对了，陶瓷猫出现了——猫的恩返也有照应。', '为了能让你在借书卡上看到我的名字，我读了好多书。这部影片可以说是一个比较励志的故事，男主为了自己的梦想一直努力着，而女主被男主影响，也努力去尝试自己想做的，恋爱最好的结果大概就是让彼此都变得更优秀。', '最喜欢的宫崎骏作品，不知道为什么，也许是故事发生在夏天，又有古董店和小提琴吧', '耳をすませば / 侧耳倾听 / 心之谷', '可以早恋的国家和不可以早恋的国家拍出来的青春电影或动画毕竟是不一样的，好纯爱啊。《少年往事》确实很拙劣地模仿了《侧耳倾听》，连那只猫都一样≥﹏≤。可惜现在沉迷微信手游的电脑小孩已经不能体会这种古老时代图书馆爱情的美妙之处了，圣司和月岛雯在图书馆安静看书会心一笑的情景太温馨了。', '那只叫阿月的胖猫酷死了。', '"I read all kinds of books so my name would be on the cards before yours."', '一段很成熟的初中生恋爱，美好的是日本的孩子那种可以自由选择进路并为之努力的状态。如果说这段青涩的爱情是建立在这样的基础上的话，那么最后求婚又何妨？远比现在某些大学生恋爱靠谱的多。', '好喜欢那个钟表上国王和王后的故事啊，带着一种淡淡的忧伤，猫咪男爵也很帅。整部电影里最喜欢的配乐是男女主唱歌那段。', '近藤喜文的绝唱，有人认为本故事绝不仅仅是讲述男女谈恋爱而已，它更加突出的是人物奋发向前的动力。可惜近藤早逝，不然他也许能够成为宫崎骏和高畑勋的接班人。片中的部分画面来自于《依巴拉度》，主题曲翻唱自美国民谣《乡村路》。', '那个……我想说：自行车后座载人是违反交通规则的！野崎君有话要说！文艺少女心甚好，不过就全片的结构来说，这其实是个模范家庭亲子剧。有好多可以消化当人生指南的地方，比如在喜欢的人面前自卑怎么办，如何平衡追求理想与现实……原来《猫的报恩》的原作是月岛啊~', '最是优雅年少时', '“因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。”开头的夜景画面和吉卜力上一篇动画平成狸合战最后出现的夜景画面一样呢～', '看得我有点闷.', '当代文学青年，为了让喜欢的人看到自己，会标记很多很多的书影音条目。我们也要一起让自己成为更优秀的人呀。', '近藤喜文唯一的监督作品……高中校园情节剧（好多桥段，借书卡真是直追[情书]……），典型的现实主义作品……写作和现实转换那段很精彩。', '年少的时候总会单纯地为某个人某件事成为更好的自己，初心未忘，我也希望不再年少却依旧童心的我在未来的日子里能成为最好的我。', '因为我太喜欢这部电影了，所以我都不知道怎么来短评一下，正合适我的年龄，总是迷茫，梦想与未来的选择，那种感同身受，淡淡爱情，清新唯美', '最美好的事情莫过于你喜欢的人，恰好也喜欢你。', '印象：少女的情愫。青春期的不安，微妙的少女情怀，对未来的期待与迷茫，贴近生活的朴素魅力，悄悄地动人心弦，从而引发观众的共鸣。', '【人为什么会变呢？以前的我明明很乖，而且很温柔的。最近我老是心神不宁，也不像以前那么起劲，心里总有个声音老是在对我说“事情才没那么简单”变得一点都不可爱了。】直击内心 ps：虽然结尾减分了，可精致的画风以及男爵钟表里的国王王后总是处于[不屑](￣_,￣ )人类状态的肥猫怎么能不爱呢？', '看这部电影的时候是我朋友下载了我跟她一起看的，然而她下载的是台湾腔的，太嗲身嗲气了看的时候看得我和朋友鸡皮疙瘩都起了，太玛丽苏了', '十颗星。充满爱的世界，是如此动人啊', '小时候看的忘记了重看一遍还是觉得好好看，哭竟然是在老爷爷们，圣司伴奏，霞唱country road最温馨的时候', '看着画面里的日本夏日街景，怎么那么干净、舒服呢？而少男少女之间纯纯的爱又如此清新与纯美！特别怀念以前借书的日子，座位旁边某个认真读书的男生兼具帅气的外表......《Take me home,Country roads》的歌声又在耳边回响。片尾那一句"你愿意嫁给我吗"最动听！《猫的报恩》里的猫伯爵也出镜了。', '宫崎骏的故事里都有好多精致的小物件啊，比如那个王子公主相遇的钟，猫的报恩里的男爵还提前出现了。东方特有的少男少女情怀真美好。', '初恋情怀，青春梦想。唯一不喜欢的是结尾。', '算宫崎骏の吗太喜欢啦还是越早的越嗲。把CountryRoad改唱日文版很灵。天泽真是小提琴王子呀能被这么优秀的男生喜欢着月岛真幸福光那句“为了让名字早点出现在借书卡上我看了很多书”就被感动。初恋+梦想有坎坷才要去闯。老爷爷的故事男爵公仔的恋爱都很棒。最后居然海誓山盟订婚？哈哈~', '升学带来的梦想和追逐的过程是每个小孩都经历的，再加点纯真的感情，那个只属于梦的岁月', '非常喜欢，我心目中爱情的样子', '宫崎骏的东西各个都是一幅画，只有心中有爱的人才能看懂。即使明明知道是理想化的，童话化的故事，仍就让人期待发展直到结局。我们也从来不会在他的电影中感到对美好和理想的纯洁的作腻。宫崎骏就是这样的创造着不朽的美，没有人会因为他的幼稚和浮想联翩而厌恶他的作品。因为那里是我们每个人的港湾。', '“雫”，到底念“滴”还是“雯”还是“娜”？为何在《心之谷》里月岛一直被人唤作“小雯”而在《没有玫瑰的花店》里女孩却叫“小滴”？那句“为了让你在图书馆的借书卡上看到我的名字，所以看了很多书”好感人，好的爱情，总能让人往前走，或快或慢，只有那些糟糕的才会让人止步不前，耽溺在小情绪中。', 'still can't believe such fate. i'll just treat it as a movie about ideal. 2016.11.29第二遍看，画面真的好美，就是记忆中日本的样子。好希望有机会再回去。', '说来很奇怪，在宫崎骏和吉卜力工作室所有享誉世界的动画之中，我最喜欢的反而是这部并不十分有名的作品。可能只因为这部动画里那个干净、唯美又有些奇幻的世界，让我在现实的尘嚣中沾染了一丝纯净。', '这种能在对的时间遇到对的人再和他一起携手努力走向未来的感觉真是太美好了呀，初恋情怀总是诗~可是孩子们呀，人的一生那么长那么长，时间这磨人的利器会把人吞噬的连渣都不剩，但愿你们还能不忘初心，记得最初的诺言。', 'カントリー・ロード\u3000この道ずっと行けば \r\nあの街に続いてる気がする\u3000カントリー・ロード \r\n真是一部澄澈心灵，让人回忆起美好学生时代爱情的好动画。\r\n近藤导演为什么你只导了这一部作品就走了呢。。。', '终于把nino最喜欢的宫崎骏的动画看完了，果然是“青春里美好的事物这里都有”的感觉。“我早就决定要这样载着你翻山越岭。”“我也早就决定要这样在背后一直支持着你。”曾经也有像月岛一样为了谁努力过，不过童话终究是童话，现实不会像童话一样完美的。', '在清冷的窗前，突然看到了圣司，这样的一种契合的惊喜，似乎就像注定要发生一样。\r\n在白色的呼吸中，似乎看到了过去的那个少年。', '涩涩的青春，涩涩的爱恋，涩涩的回味', '出乎意料的动人，那些小小的细节让人回味无比。“为了让自己的名字早点出现在读书卡上，我看了很多书”，“我不要做你的负担，我要努力，永远支持你”，“- 也许要很久，可是你愿意嫁给我吗？- 恩，穿上衣服”爱情其实就在这些细微的细节里。另外为小女孩的勇气和坚持感动，爱情就应该这样相扶成长', '为数不多的将爱情的片子。却也描绘的与众不同。不是单纯的情爱，而是两个年轻人，怀揣着梦想，彼此鼓励，奋进。不是谁牵绊了谁，而是彼此扶持。有梦想，有生活。结尾处，男生说要女生嫁给他，虽然那是很远以后的事，但是我想，那是他们应得的。', 'COUNTRY ROAD,ON MY WAY,COUNTRY ROAD,,,,', '最让我感触的一幕是下午姐姐数落小雯成绩落伍，姐妹俩争执起来。晚上临睡，姐姐说要搬出去住，让小雯加油。看到这突然有种失落感。', '寒冷清冽的早晨，默契的重逢，骑着单车载着心爱的女孩，一路到山顶，一起静静等待日出的那一瞬间⋯⋯对她说：我喜欢你。少年时代的爱情真是美好和单纯啊，那时我们有着大把的时间挥霍，在借书卡里追寻你的名字，带你看我最爱的风景，合唱一首我们都喜欢的歌曲⋯⋯', '宫老爷子大弟子近藤喜文的作品。可惜近藤英年早逝，不然宫老爷子的衣钵绝对是他继承。宫崎吾朗只能眼巴巴看着。', '开头的乃Olivia Newton John版的Take me home country roads。经典呐，可惜的是近藤喜文挂了~', '7/10。飞翔魔法世界的书中梦幻部分很宫崎骏，细腻刻画青春期少女面对各种事物的心里摩擦则是高畑勋的风格。平实和缓的叙事节奏有点无趣与沉闷，有意辍学去全心投入到写作而遭家人反对的成长经历，并非十分浪漫还偶尔斗嘴的初恋，在全片淡雅的气氛烘托下不禁对人生岁月的惋惜动容，可惜这不是我的人生。', '少年的青春、梦想和奋斗，让人愿意把他们的承诺作永恒。侧耳倾听思绪流转，十年后的他们会怎样，十年前的我们曾如何…ps：又想重温一遍彼男彼女的故事了呢！！', '借书卡。日本人真的已经是把所有能够想到的少女级别的小浪漫都挖掘出来了。taste good。看来我也是很少女的呀，我会认为女猪脚很像自己，然后爱上男猪脚，然后和男猪脚一同感慨上帝真tm是个爱开玩笑的家伙……另：那段大家一起的演奏真有爱。再另：那个狮子抱枕好可爱。最后另：这故事好棒，真想活在里面', '耳边一直回荡的 都是【COUNTRY ROAD】\r\n啊霞和长泽 都是有梦想的人 我也是\r\n我一定要努力成为一个真正的设计师', 'country road, take me home\n那是在借书卡时代的浪漫\n和好看得要死的钟啦', '萌点好多大胖猫狮子抱枕男爵的眼睛小店楼梯对出去的那片美景。还有我看的配音版阿雯的声音。还有像真的一样的紫色日出。就是结尾太他吗狗血了还是初中生哎！！！', '说得好听点，叫做清新、恬淡、安静、纯爱、诗意……说得难听点就是闷且无聊了。说不上特别喜欢或者讨厌，但是中段大家合奏那首歌那里真是非常有感觉，歌曲很好听啊虽然据说是来自美国的。结局居然求婚了耶。于是觉得，在现在凡校园题材必暴力、卖肉、恶搞、早熟、批判等等的浪潮下，能重拾一份久违的简单之美也是很难得的。', '幼稚的年轻人啊，想要不学习而写书，无语无语。才初三啊，就决定结婚了么？为什么一点都没有说服力。= =前面有点长，看着有些累，是宫崎骏风格的传统。', '宫崎骏编剧的作品，是吉卜力工作室很少有的非宫崎骏和高畑勋监督的作品。担任监督的近藤喜文是宫崎骏的得意门生，让他出面显然有历练新人的意思。但是，对这部影片起决定性作用的仍然是宫崎骏，近藤喜文甚至连分镜头本都没有绘制。这一部动画和宫崎骏自己导演的那些奇幻风格的不同，朴实但感情细腻', '看了很多遍的动画。也许是年纪大了，很喜欢那样的纯粹、青涩、美好。现实有一点跟女主一样，没有目标不知道未来要做什么。恩，要给自己定一个目标，然后努力完成它。', '莫说我当年没法理解，即便是现在也没法理解，平常生活搬到银幕上的意义是什么，看电视剧嘛。所以，忘得一干二净。', '重看一遍，作为吉卜力的剧场版正片，制作精度自然是非常高的，整个故事走向也就那种温馨小品的味道，这么一来很多设定则无法免俗，故事也就略显单薄与稚嫩了。当然什么弄到一定水准都是不能说差的，值得一看。', '看完影片，最大的感慨是：中学生谈恋爱完全可以互相鼓励、共同进步嘛。如果18年前看的此片，当年害羞并且正确观强大的我是否会因此改写人生？——早恋，更好地成长。', '很美好的初戀 伴隨著那首經典的take me home country road  最喜歡的一幕是男主角拉著小提琴 阿雯在唱 然後爺爺和他的樂友一起加入伴奏的場景', '青春啊，年少时光。', '这是我小学接触千与千寻来的第二部这种类型的动画，还是那种感觉，清新，明快，虽然一切都是日本的北京，声音和文化，但是总有一种久违的小时候的感觉。好喜欢那只胖胖的猫猫，大爱呢！还有英俊的男爵，还有经典的图书馆恋情，最温馨的画面是男主角凌晨独自站在女生楼下心里默念她的名字，然后女的真的', '龙猫般散淡的情节，现实城市题材，懵懂倔强又勤奋善良的女主人公。无论画面还是情感，近藤喜文都是最得宫崎骏精要的一个，可惜英年早逝。角色们常常突然满脸羞红，细腻心思遮遮掩掩，实在可爱得不行。宫崎依旧对宝物和天空充满迷恋，复现country road有点俗，但煽情恰到好处。', '从故事到画面都很唯美。结尾之前都能让我回忆起那段纯真的中学时代，率真粗犷，就像未经打磨的宝石。', '动听的音乐，清新的画风，纯纯的爱恋。很简单很动人。让我怀念起大学的图书馆时光了…>< 喜欢那个时钟，真是太精致了~~ 缺憾是结尾过于仓促，求婚什么的感觉怪怪的。。。四星半。', '印象中我就没给电影打过这么低的评价，我一度怀疑这是宫崎骏编剧的嘛…只能说他身边一溜儿大下手的人都简直了各种了，不过别人的确实有看点。还是我老了，看腻了初中生的早恋了，话都没说两句呢，就要嫁了娶了。不排除初中高中生打那五星级的评价。', '\u3000Kon-Chan， \r\n\u3000\u3000奔向那蓝色的大海， \r\n\u3000\u3000奔向那晴朗的天空， \r\n\u3000\u3000轻轻地融入光线，微风，树木，流水和大地， \r\n\u3000\u3000安息吧。 \r\n\u3000\u3000我永远不会忘记你。 \r\n', '虽然已经算贴近现实了 但一般人不会追一只猫那么久 不会那么有缘分 极少男生会让自己的名字能充分的让喜欢的人看到而努力看书吸引注意 \r\n现在人的初恋都缺少了这种青涩的感觉 就像泡沫。', '动画整体暖暖的....不过剧情的发展相当幽长诡异,结尾很劲爆感觉男主角瞬间被雷劈了....ps,猫的报恩莫非是这个动画的番外篇?!!?!?', '話說吉卜力某段時期原來還真是不斷地在製造純情動畫炮彈。初三的少年們的夢幻旅程，說實在的其實還是聽見濤聲更加有感覺一點。', '梦想离现实有多遥远？如果你真正去走过那一段路你就会知道，梦想如果只是设想那么它也永远只是梦想，但是将梦想和现实拉近距离的话，终有一天，梦想将会是你的现实。美好的未来未必遥远，只是要经过一番打磨才能看到如日出般的光芒……', '街景画得真美啊，还有那只猫咪。', '看这部片子的时候我脑子里就一直迸着这样一句话：看好的片子就如饮美酒。呵呵，就算我目前没有喝过算得上美酒的酒，但我也完全能体会发明这句形容的人的心情。因为那是一种满心陶醉的心情。他们拉琴唱歌那段感动的我想哭，当然电影中有太多让人怀念羡慕心动的地方了', '老实讲，这个故事幸好是拍成动画了，如果是拍成电影，不过是一个老套的狗血纯情爱情片。实在是不喜欢这个故事，一个长相平庸，在人群里毫不起眼的小女孩怎么能得到帅气富二代的青睐呢？只能是场童话。', '“为了让我的名字早点出现在借书卡上，我看了好多书......”情窦初开的少男少女如此纯真美好。而对理想的执着，无非于胆大一试，失败后看清更需要的东西。', '近藤喜文不同于宫崎骏的天马行空，他更喜欢细细描摹平凡的生活。一部细腻的电影，以两个学生的青涩恋情为线索，却讲了一个关于对美的追求的故事。不知道《情书》和《猫的报恩》是不是受了这部电影的影响。嗯，我只想告诉你，这不仅仅是他们的故事，也是我们的。', '吉卜力写实的青春题材，像《听见涛声》、《岁月的童话》，似乎都有些过于理想化，美好虽美好，却不是特别能击中我的G点，以我看来在这个年纪爱情的直接表达太多反而失真，不过图书馆、借书卡，以及为了喜欢的人而拼命努力什么的还是很有爱呀！', '宫老那一大把白胡子的后面，藏着怎样的少男情怀？他是否也有那一段无法忘却的少年恋情，不然为何他的每一个少女主角，都惊人地相似。齐耳短发，不伏贴地在风中飞扬；单纯而莽撞，常常在街角撒开腿狂奔；有一点点顽皮，却善良而执着―――― \r\n', '“我想好了要带你翻山越岭，我也想好了不成为你的包袱”。先看到这句评论的。结果在片尾看到的时候，泪如雨下。早已不是孩子的年龄。我的前途和梦想，实在虚度年华还是在实现中？', '被改编成日文的country road歌词也写得很赞，完全现实的故事被宫崎骏拍出来感觉也充满童话色彩，很美好，很青春。', '720P真好。credit里夕子那对都搞掂。核弹级闪光弹，真系闪到阿妈都五认得。', '有没有这么一个人在寒冬的晨曦下 ，在太阳初醒的见证下，在美好的少女情怀中，对你许下未来的承诺：你能嫁给我吗？想到和莫文蔚一样，与初恋男友走进婚姻，他们或许也有过这样的承诺吧。', '从来没喜欢过宫崎骏 对于这种冒失少女意外碰上旷世奇恋的偶像剧题材 除了脑袋疼之外想不出别的感觉', '煮饭时候看的，看到目前为止最喜欢的一部～演奏的时候那种气氛真的会感染到观众啊，直接拿着菜刀燃了噗噗噗', '初中简简单单的感情 又有什么都敢想都要做的冲动 把握得很好 好怀念那样的感觉', '很纯洁的初恋故事，影片的色彩和构图无以伦比，处处又让我想画水彩的冲动。只是后半段略入俗套，有点意犹未尽。', '看惯了宫崎骏的飞机大炮和庞大怪兽，这一部清新又青涩的爱情片看起来格外亲切。Country Road始终贯穿全局，青涩的情感瞬间带我到很久以前的心绪。那个时候我们还不知道未来在什么地方。我们慌忙的追寻，朦胧的方向。结尾有些仓促。青春兵荒马乱，他们最终不知会否潦草离散。', '细腻的小提琴。情窦初开的感脚，学生情怀的感脚，都异常生动。月岛雯的性格许多地方就像小白一样，我太喜欢了。肥猫很酷。配乐很好。', '我早就决定，为了你翻山越岭~我也早就想好了，在背后支持你~~PS：缅怀那些蓝天白云，听着乡村路的日子~~', '夏天、山顶的木质建筑、大片的澄澈的绿色和蓝色、有树荫的综错小巷，神秘漂亮的商店、精致的陈设、山坡上狭长的水泥楼梯，大雨、电车、猫咪、穿水手服的女生、巷子转角处的单车······\r\n空旷的高处，云海里看见日出，听见圣司的未来时邀请。 \r\n\u3000\u3000hey,亲爱，我答应你。 \r\n', '好大决心才重温这部动画片，唯美的爱情。是那首country road，想象自己如果在春天的时候离开北京，奔赴长沙，在那样一个举目无亲，人生地不熟的地方，只有茵一个人才是最熟也是最亲的人。好好努力，不给任何人带来负担，做最好的自己，给她看，给家人看。', '初恋的情怀自然是美的。只是这把年纪再看初恋的电影，能预知的情节七七八八不出左右，能吸引少妇的，是想象力。', '“你将来愿意嫁给我吗”哎哟，姐姐听得新都酥了。。。 小女孩、小男孩，肥猫，男爵，老爷爷，算是宫老动画的老模式了，可还是很有爱啊有木有。。   看完真的好想单纯的爱一场！！！', 'PPS 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/2947164/?post=ok#last', '宫崎骏的片子是一如既往的好听。听说这个小清新文艺动画，讲述的是少男情怀∑( ° △ °|||)我看完没有感触难道是因为这个？类似的电影，我看完也没什么感觉，估计是我对这种温情少女故事早就免疫了吧，不过影片中出现的五角恋让我为之一振', '想留也留不住的东西，张开五指想去抓回来也无济于事的东西，只有依靠记忆倒带才能回味的东西，最不想毁灭的东西。', '为了让我的名字早点出现在借书卡上，我看了好多书。看了10遍以上，前面十分钟的台词我会背', '因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。只有女生会看懂的电影，只有女生会憧憬的爱情。#侧耳倾听# country road太经典了。', '溫暖年少...  稚拙甜蜜... 呢出甘少女甘無point既戲居然系我印象最深既宮崎駿..得啦.. 就系甘架啦我..重country road.. take me home 添啊...', '无论今天,还是明天,和往常一样 \r\n我想回去,却不能回去 \r\n再见了故乡的路 \r\n', '影片如题一般娓娓道来，那纯净的心与爱，梦想与等待在且听风别人吟中一点一滴敲击着内心那些不为人知的柔软与期待...', '为了让我的名字早点出现在借书卡上,我看了好多书... （200908）\n原来09年的时候就看过了 阿月和猫男爵出现的时候才隐约想起来 这样的爱情才刚刚好 怪不得我总觉得人生的两件大事是认识自己和实现理想（201709）', '若我們再見，如初見之時；讓我們去愛吧，就像初戀一樣。如此相遇，只爲更加美好。等你，千千萬萬遍，愛你，全心全意，生生世世。', '看着好闷啊(ˇˍˇ)【话说回来 宫崎骏的东西给我一直是这个赶脚。。。。。', '我们每个人都有的宝石 那就是我们最真实的心 我们每个人活在这个世上都有自己存在的价值 自己的使命 ', '好吧，我给了5星。在看影片的同时，我妹妹在她BF来之前在门口摆了I 心形U 形状的蜡烛，在周围洒了玫瑰花瓣，然后这个身高185的大个哭得很娘们，然后影片结尾男生问你愿意嫁给我吗？然后尼玛不戳泪点不行啊。。', '小朋友，要在这个星球上生存下去是很难的，你要先念N年学前班，6年小学，3年重点初中，3年重点高中，4年重点大学............你，还是回火星去吧·', '真不可思议呢\n\n现在看到你 就好像好早以前就认识你了2010.12.12\n\n但再见到你 心里却觉得酸酸的\n\n-我早就决定了 要这样载着你 翻山越岭\n-我也早就决定了 不要成为你的包袱\n\n天啊 又热泪盈眶了呢', '没有梦幻的童话。她走上那条窄窄的小巷，像千寻走过的那条小路一样，出口通往了全新的“世界”。这里没有忘记了名字的白龙让人为之涕涟，但却有一个开始倾听自己内心的美丽女孩。', 'http://www.qzvod.net/Content.asp?MovieID=7290', '齐耳短发.清纯初中."为了让我的名字早点出现在借书卡上.我看了好多书."只有少年的恋情才能有能力如此大量消耗时间.漫长的期待.做着所有愚蠢而没有结果的努力.为了对方不经意的一句话而改变自己整个人生.只有少男少女有资格说"一辈子".因为..他们真的有一辈子可以消耗. \r\n', 'Country Road, Take me Home~', '太纯真太美好了。文艺少年的初恋，有你在，我也要加油！很羞耻的觉得现在整个人的状态和心态之于前路的迷茫，就跟这个小女生一样。。。', '完整看完《穿越时空的少女》哭完之后不是先想到那本小说《时光机》，而是想到《侧耳倾听》。这周老师动画史讲日本动画史，她说宫崎骏的爱情观是苦行僧似的，只是从《魔女宅即便》里面有转变。。侧耳聆听哪里苦行僧啊！就是满满的爱好不好啊！有爱当然要说出来啊！> < 搞得我好激动，好想再看一回。', '勇气不是惊天动地，勇气是人性，以及对最美好的最执着坚定的每一步。', 'County road,take me home~~~~~爱与梦想，理解还有初恋---“阿雯，我最喜欢你了”（总是在电影里才找到幸福感）', '宫崎骏的动漫电影都有各自的意义，第一遍看不出来有什么，他的电影需要慢慢品味，非常喜欢！', '没感觉特别好，比真正的宫崎骏动画差得多。但还是很喜欢里面的场景，夏日的街角，学校的玻璃窗，一段公路。。。为什么所有的东西到了漫画里，即使再平凡普通，也都显得那么美好？', '场景、场景中的路人都做的十分用心，像还原了儿时的点滴。故事里的大家，也是现实中的大家。人生道路上，一条条分支，大家都走散了，而故事，留给一个安慰。', '亲爱的，嫁给我！看到最后的我居然哭了，美好的动画，美丽的懵懂，美丽的邂逅。如果有这样的男孩子爱我，我愿意一直等他', '那曾是个柔软缓慢的年代  为了一张CD找遍全城  为了一本书询问路边所有的书店  为了查找一个资料需要在图书馆翻阅很多天  只能买到打孔的原版唱片  小众所以不被商家出售的书籍  手工填写的纸质借书卡  在日记本中摘抄的过时诗歌  手写邮寄的信笺  不冲印出来就不知道自己是否不小心闭眼的相片...', '感动于为了让月岛雫注意他而把名字留在很多借书卡上的天泽圣司，让我想起了《情书》里面的藤井树；感动于每十二小时才能匆匆相望一眼的时钟上的王子和公主；感动于因为战火而终身分隔两地的猫男爵和猫仕女；也感动于那只永远崇尚自由空气的肥猫moon。可惜了，近藤喜文。', '"为了让我的名字早点出现在借书卡上，我看了好多书"。虽然结尾很破坏美感，但是这不也是水到渠成的么。Country Road原来也是一首情歌~', '初中生的故事。雄心壮志，天高地厚。这个女主和几年前的我太像，但她的幸运让我又恨又呕。这毕竟只是一个童话。人如果上了二十岁还相信这些烂故事就没救了。', '也是那个年纪，也是一个做不了决定的女孩子，也是一个向往远方的男孩子，不同的只是，那个男孩子再也没有回来', '★★★★☆ 很感人的校园恋爱励志动画，女生应该特爱这类动画片\r\n', '小野丽莎的《country road,take me home》，原是一首清雅的诗歌', '我所做的一切，就是为了以最好的状态，和你在一起。回忆过去，这都是遥不可及又无法重来的青春啊。8.5', '为了自己喜欢的人，不断努力，自己也开始慢慢了解真实的自己，还有比这个更令人开心的吗？', '画面很喜欢。这种以寻找自己为主题的电影和书籍我看得不少，感悟不少，于是不是很有感触。那只胖猫好像我家来福哦~~~', '两个孩子已经懂得的道理，我却一直在逃避着\r\n为了自己想要的生活而努力 还有什么可以迷茫的', '一开场的country road的音乐好好听！地铁、图书馆、学校天台、自行车、坡路、猫……一切我喜欢的元素都有！图书馆的故事不就是动画版情书吗？！！真好真好！（嘿嘿，NINO说过，这是他最喜欢的一部吉卜力）', '年少时候青涩的爱情。为了不变成你的包袱，我努力成为更好的人。只要有你在我就会努力。最后两个少年看着朝阳喷薄而出，许下诺言。很久以后我们会看清年少时的许诺大多无法实现，但是至少在那一刻，我们愿意去相信和坚守。这就够了。', '漫步在云端的猫先生，和一天一次的亲吻，是我努力想跟上你步调的小小梦想。早就想好要带你这样翻山越林，就如同我早就想好在背后默默地支持你。', '穿插着country roads take me home', '『製片 編劇』很萌那隻肥貓和貓男爵~這是部勵志片吧 看完就很有跳到書桌旁好好讀書的慾望...', '为了让我的名字早点出现在借书卡上，我看了好多书。', '希望，总是悄悄的萌发，弱小，但很美。', '时隔一年，才重新翻出来把它看完。终于发现，我是真的很喜欢猫咪~', '晨曦的薄雾里，是对童年最美的回忆。我曾爱过一个男孩，一起看日出，一起梦未来。我们每个人都有一个宝石，那就是我们最真实的心，为了梦想而努力，各行各业，都不是那么简单的，要努力呀~！', '第一次，2002年的时候，觉得青春如此甜蜜；第二次，2008年的时候，觉得梦想和爱是最美好的事物；这一次，看到那一句“没关系，我早就想这样带着你翻山越岭”的时候，那些关于梦想的努力、好感和欣赏等字眼喷涌而出。又是一个美好的夏天，又是一次追梦人。', '一边看一边蹦出许多类似”工作·两地分居·小小年纪说什么结婚·以后肯定后悔“之类的想法··看来我真是长大得很彻底- -', '聖司說，我想載著你，翻山越嶺。而月島則要做做支持聖司的人，執著的少年時代的愛戀真的很美好。', '青涩的恋爱 总让人想起自己的初恋，想起曾经怦然心动的他。', '重温一遍、、、竟然、他们还没上高中就求婚嘞/! 以前怎么不记得这个细节\r\n', '那种淡淡的纯纯的爱情十足的让人向往。中国和日本的国民素质差的不是一般的，人家的爱情电影是以共同努力来作为主题，中国则以找到富二代来作为', '手艺人对手艺人总是分外同情，做琴的，打糖的，写字的，无一例外是体力活，还得需要技巧。月岛文章写不出来，哭着说原来光想写好是不够的啊，还要一笔一笔去写啊。日本泡沫经济时代，宫老爷子想警醒的，大抵是那些贪多图快的消费主义者吧。', '无可抑制的喜欢因书结缘的故事 只可惜我没机会在借书卡上写上自己的名字 跟着猫穿过城镇 这种傻事我倒真的做过 只是没那么好运 看到梦幻的地球屋', '很感动很感动，很喜欢很喜欢……可其实写的是初中生的故事……于是发现自己还真是没长大……20061218 http://blog.sina.com.cn/s/blog_58efee25010006ma.html', '温暖清新，却又带着淡淡的忧伤，只因为一切美好终将逝去，一如童年最终会离我们而去，永远不再回来。我们只有在动画中重新回味那记忆最深处的童真。那年的夏天，那年的风，那年和你一起看过的风景，已经深深蚀刻在心底最柔软的部分，那是我一生看过的、经历过的最美好的事情，因为，身旁的你。', '‘因为你，我愿意成为更好的人‘-----那时的爱情总是很美好的。', '总是希望能够找到一个同样看书的男孩子，想要找到一个自己愿意追随的人，让自己更积极，更快乐的生活。\r\n我早就想好了，我一定要载着你。\r\n我早就想好了，我不要成为你的负担，我要在背后支持你。', 'Country roads,take me home,to the place,I belong ', 'Country road加一分, 圣司:我早就决定要这样载着你翻山越岭.阿雯:我不要变成你的包袱,我也早就想好了,要在背后支持你.对于感情空窗期的人,这个电影只能是遐想.因为我也想把名字留在借书卡上,可是现在都用条形码了.', '“你以后可以做我的妻子吗？”“好的”……这么直率的感情，只发生在少年身上吧', '看后发现我的《夏日图书馆物语》撞梗了。为了早点被你发现我的名字，所以我借了好多书。青春啊，就是可以这样不顾忌后果地跟你说我喜欢你，可以嫁给我么。男主把妹技能点满，女主灰色及膝水手服超可爱。最后跑到老爷爷店里快要哭出来地说“请您现在开始看好么”，被夸奖之后哭了出来也很动人。', '1、能够遇见你，是我今生最美的意外；2、爱读书的孩子一定会遇到那个同样爱读书的TA；3、当你对我心动的时候，其实我也对你着迷了；4、所有的美丽邂逅其实都是刻意安排的一场舞曲，你知我知；5、要有自己的目标和梦想，并为之付出实践，前行的路上，有你做伴将是最幸福的旅途；6、故事都是你的影子。。', '成长的女孩领悟到：对自己而言，故乡的风景正是自己生活的钢筋混凝土堆砌起来的城市，并决意立足于脚下的现实，鼓起勇气去积极地生活。', '看着你我就会很努力，无你情况下也很努力o(￣ヘ￣o＃) 心地纯洁的小姑娘太萌人了~ “像我这样水准的到处都是”←嗯嗯，经过必要的试炼证明自己，然后才能肯定方向？必要的试炼总是和考试撞在一起啊（笑）', '“因为你，我愿意成为一个更好的人，不想成为你的包袱，因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配”。少男少女都是诗啊，何必搞得两败俱伤，这样互留给念想貌似也不错。弹钢琴那段指法，活儿做得真细。', '宫崎骏式的少女情怀~总有瑰丽的想象~喜欢两个人认识的过程~', '单车上，夕阳下，琴声伴我前行。更喜欢它的另一个名字：梦幻街少女。地下室伴奏的那段太有爱了，可爱的一群人；最感动的两句台词“为了让我的名字早点出现我看了好多书”，“我早就想好了这样载着你翻山越岭”', '有诗，有音乐，有借书卡，还有初恋～在最美好的年华里，我们都遇见了谁？', 'Country Road~Take me home~', '很困的看完了。关于懵懂的爱情、梦想，为了跟上他，她也拼命努力，完成了对自己的考验，也找到了前行的方向。', '最爱这调调。温柔收敛，干净纯洁。总也想有一个人，可以安静的注视我，拥有相近的兴趣，分担彼此曾经独有的感动，让我也那么想要努力向前去追逐他的脚步，不，那其实应该是一份想与之比肩相守的心情吧。溺毙在这样的期待中。（00:15;10/07/09）', '好きなひとが、できました。\r\nCountry roads, take me home, to the place I belong. West Virginia, Mountain mama. Take me home, Country Roads... \r\n', '贯穿始终的那曲“Country Road”，在一个青涩又纯真的爱情与青春的故事间流淌，让人完全没有抵抗的理由', '宫崎骏，...................如果不是片尾的一句"你愿意嫁给我吗" 我愿意打五星', 'all those  old  memories come back clearly to Me', '喜欢一个人的心意 然后为他努力 为他变得优秀 希望有一天可以举案齐眉跟他看同样的风景 而他 亦愿在那里等她 等她长大 娶她 这样的感情 多好......', '阳台上晾晒的白衣服随风飘动，骑着自行车缓缓地经过坡道，城市在夏天的阳光下白白地清新着。山顶有奇幻的所在，有梦想的开始，心的所往。这部动漫也许不是第一的，却带着深深的痕迹刻在了我的骨头里。走在日本的街头，寻找它，寻找这样的感觉。绿树下的影子、房间里父母姐姐的笑声。。原来我一直拥有着', '滴滴坐在书桌前，小小的身影，单手托着腮好可爱。当她蹲下对着猫猫说“你也不可爱，跟我一样。”简直可爱到爆！音乐给我感觉很飘渺，又带点忧伤，带点期许，喜欢每当他们害羞时脸上会泛出的两抹红晕，喜欢滴滴和圣司在一起总是很窘的样子，喜欢滴滴乱乱的书桌，跟我的一样…', '励志 但是镜头这么写实干脆做电影版啊', '那么简单纯粹的少年心事，像是《情书》的平行空间，没有擦肩而过的一种可能。梦想有慈爱长辈支持，爱情有图书馆的静谧、借书卡上的狡黠，未来有繁茂中疾驰而过的单车。理想的清纯世界，全在动画中展现，让我们侧耳倾听，已被时光裹藏了的自己。', '我不后悔这个时候才看到宫崎骏的这部作品。我很好，谢谢。', '无话可说的美好，又并非只讲个青春故事那么简单。原声是双刃剑，有时是让人动情，有时却喧宾夺主了。', '这部电影告诉我们，想把妹就要成为一个有梦想的文艺青年，写代码的给我站墙角去 T-T', '距离第一次看此片有将近6年时间了，重温依然感动 2015.9.29', '宫崎骏营造了这么多纯洁的梦，却没告诉我们现实有多残酷，社会有多残忍，所以我还是不喜欢他，因为再不会有这样的男孩和这样的女孩执着于这样的美丽梦境。', '稀薄的晨雾里，冬日的冷空气里，坐在单车的后座，飞奔。裹着他的外套，却决心不要做他的负担。静静地一起等待日出，朝阳初升，彩霞满天。。。多熟悉而美的画面啊。。。如今我还是我。。。可是。。。', '还是喜欢宫爷爷的风格啊~那首歌真的好好听~读书卡时候特有的浪漫就被科技化给剥夺了~', '都怪这片时间太长……弱弱的情节磨出2小时来……简直是折磨……', '音乐好听，画面唯美，只是有一个问题我一直没有想通：月岛雯给出差在图书馆的爸爸送便当，为何自己却要在外面吃啊？？？？我这是看得多认真，多认真啊！！！', 'thou salad days，宫老爷子担任的是脚本，分镜等制作。\r\n算他吉卜力时期的作品吧', ':-]:-]:-]:-]:-]好早:-O']