['极其喜欢游行部分的画面和音乐，虽然满诡异的，呵呵', '如果说盗梦空间像是工科生拍的 充满了逻辑 数学 推理 极尽聪明之事 那红辣椒就像是文科生拍的 天马行空 无所不能 是一个真正的梦', '看完这个，我真的相信今敏是去过未来的人。他早就看过盗梦空间了，也经历了我们尚未经历的时代，到未来世界走了一圈，终于对人类失去了信心，所以选择离开。', '游行时的画面和音乐太赞了太赞了太赞了', '居然有不是很明显的gay支线。。。', '看这片的时候一直在怀疑自己的智商，不敢松懈半点，生怕脑力不够用。看罢更一直觉得身在梦中，久久醒不过来，今敏脑子里都在想些什么。。这片牛逼到可怕，高级到渗人，精彩到傻眼，色彩和配乐也是满分。甩开诺兰的盗梦何止十条街。谎言与真实，梦境与现实，其实一直在并存。我想给10星。', 'Amazing！电影是最伟大的造梦机器！我觉得比盗梦空间还牛逼！', '好多场景跟《盗梦空间》好像啊~巧合么？。。。', '今敏的画风太好了吧', '梦境对现实的入侵真是惊悚而奇趣啊啊！相比之下“盗梦空间”相形见绌了——或者说正是因为“盗梦空间”太讲求规则与逻辑，反而失去了今敏天马行空、随心所欲的创造力～～～', '出神入化的剪接切换、瑰丽多姿的色彩构图、天马行空光芒四射的巧妙构思……无不令人眼花缭乱、目不暇接、惊为天人、叹为观止！', '相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。', '梦的勾结，胖子也有爱情', '每一场重刷都有新发现。', 'Parade太好听了吧！我愿为原声多看几遍这电影！！！终于补完今敏了这部最有想象力最费脑细胞也最cult……但我还是最喜欢千年女优', '“相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。” ', '想象力大爆炸', '今敏大神的巅峰之作！视听语言的教科书级别呈现！', '“在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦。” 真相来自虚构。', '没有盗梦空间那么严密的逻辑，但却更加奇幻更具有想象力，觉得还是有些晦涩，不过相比盗梦，我觉得片子里的梦境更接近人真实的梦', '梦境穿越与入侵现实+[8部半]式意识流(马戏团,拍电影未果)。1.软榻皱缩房间，目击自己死亡同[堤]。2.吉他砸头致敬[罗马假日]，车厢勒喉想及[俄罗斯之恋]。3.又见触手系性幻想，可溯源至[着魔]。4.神经节狂喜与百物游行。5.蝴蝶标本,破蝶=蜕皮=破处。6.女孙悟空与斯芬克斯。7.事实来自虚构。（9.0/10）', '冷酷而美丽，诺兰决计盗不了今敏分毫，鉴定完毕', '对梦的设计确实有想象力，可是几个主要人物的设定却过于简单而平面。而正义与邪恶之战，这种公式化的对立冲突又少了些深度。和盗梦空间相比，红辣叔就只是展现了想象力而已，而少了情感和温度。', '深深陷入今敏的梦境哲学里不可自拔', '不行，那个胖子太恶心了……没法理解那个大大大大大大胖子也会被爱上的事情……', '看，这才是想象力', '老了残了就容易变态了', '连续看了两遍真的没有看懂，但感觉比inception高端。', '重看今敏最后一部剧场版突然发现看懂了：梦与电影对今敏来说是同样的，造梦人今敏所反思的恰恰就是梦本身。任性的灵魂会被虚妄的梦所吞噬，坚强的心灵可以找出梦的含义。今敏老师，一路走好。', '看不明白。', '#重看#四星半；再次被肆意汪洋的想像震到，造梦师和梦的嵌套可被借鉴，但纷繁华丽的转场剪辑却不可复制，眼花缭乱的视觉冲击；“用光明对付影子，用现实对付梦境”全世界都被包含在一个巨大梦境里，随意穿梭每个人的梦，真可以用梦境创造一个世界，“梦”和“电影”的互文。', '梦境=被压抑的欲望+伪装起来的满足。有日本人钟爱的触手系、特摄片，很大程度上影响了后来的《盗梦空间》，且比后者梦的嵌套还要高明。想象力无敌，梦境的表现天马行空，犹如万花筒一般。', '强大的想象力，精美的画面，晦涩的隐喻，红辣椒是敦子精神分裂的产物，敦子喜欢胖子，警官无法面对自我，日本社会病态的一面都在画面中抽象体现，林原惠美的声优永久甜蜜', '入梦，炫酷，迷影，自我致敬。可惜创造的架构不够严丝合缝，想的虽然更精彩，但是梦的套层没有《盗梦空间》圆，后者虽然并不那么神，但是差不多能够自圆其说。这里的梦也不是层层嵌套，而是平行乱入。', '败就败在没有逻辑。。。', '诺兰你就承认抄了吧，呵呵。《红辣椒》真是我看过最有创意的科幻动画了', '并不觉得《盗梦空间》抄袭了《红辣椒》。', '以动画的形式，将电影的无限可能绝妙体现，以敏锐的洞察力和前瞻性，察觉到未来科技的危机和人性劣根性的猖獗发酵，通过梦境与现实间的相互入侵和交融，发出有力震撼的警示，直接秒杀掉了五年前照葫芦画瓢被捧上天的某神片，让人大开眼界的领略到虚实难辨的极致魅力，今敏不愧为日本动画的头号旗手。', '比千年女优略差一点感觉的，但是故事更流畅的在东京教父之上的今敏作品。', '甩incepion幾條街', '一部过誉之作。', '这是一个极端混乱的梦 到最后都没弄明白是什么对现实造成了物理伤害', 'Collective unconscious以變裝遊行的意象呈現，最終讓本該基底於無意識──無序、無線、無限──的作夢行為，反過來變成了遊行──具備序列且有自覺的前進方向──與遊行背後透露的某種理性人式的集體假設的附庸，把夢退回僅止於裝飾（變裝衣物）而已的皮相皮毛。這個意象選擇本身就有矛盾，本片作為今敏無出其右的製作巔峰（今敏+安藤雅司+井上俊之的三重狂歡）的同時，卻也最顯著透露著：今敏這個人自以為理解的造夢本質，乃與真正的夢境是多麼背道而馳。', '2015年春看过（真的吗？没有及时标记）第一次看今敏的作品就是本片。看完后的效果是遗忘了所有的剧情。', '太可怕了，十年前的动画画面不输现在，今敏真是大师级别的，无论是画面还是故事情节，教科书般的高度', '如果我是个喜欢看动画的人一定会喜欢得不得了的~', '细致，精巧，华丽，不羁；前半段在肆意中依旧严谨，但后半段却在现实与梦境的混杂中略微迷失了；依旧有着大量的性暗示，依旧在剪辑上做足手笔；我倒是很喜欢那些被侵入的人所述说的那些毫无意义却带着迷幻气息的念白。', '弗洛伊德思想的耸动。奠基的动画版前身。黑客帝国+黑天鹅+千与千寻+奠基。缭乱却不杂乱，幽深而不艰深。剪辑依然今敏到爆。配乐好听。仿若庄周梦蝶，绚丽多彩背后的故事更加夺目。', '金敏是我喜欢的编剧，他的一定看', '想象力给力啊~~~', '降低了诺兰在小桐心中的原创地位。', '编剧编的真是用心良苦啊~', '如果十二岁那年看了这部电影，我现在应该是个艺术家', '1/10/2006 4:10pm bc', '眼花缭乱', '构建出的世界极具想象力', '奇诡的想象力，绚烂的空间。', '有人说这两个盗梦很像，而我觉得它比盗梦空间好，它不仅仅是在讲述一个人是怎么认识和面对自己的，它也在讲述一个人是如何认识别人、如何面对世界，并接受梦想与现实、爱与恨、自由与束缚之间的矛盾，所以，它的人物更复杂生动，它的思考更深刻入骨，而且小辣椒这个角色，是绝对比莱奥纳多有爱的', '妙不可言~', '天马行空，超现实主义，将梦境置于动画这一具有无限可能的视觉海洋中恣意游弋。关乎被压抑的爱情与梦想，以及对本民族、对现代化的反思。与盗梦空间一样时有碎化闪回，梦境内外却是不同的人。“红辣椒”不仅是一个分身，更是乐观、坚强、勇敢的性格符码。', '我相信今敏一定是去过未来的人。如果说盗梦空间像是工科生拍的，充满了逻辑、数学、推理，极尽聪明之事。那红辣椒就像是文科生拍的，天马行空、无所不能，是一个真正的梦。', '看到这个片子那天刚好是今敏离世三周年', 'I&#39;m not a fan of Santoshi Kon, but he&#39;s worth to be seen. Though there are many plot holes Paprika has it&#39;s great moments.', '比《千年女优》晦涩多了。', '事实来自虚构。', '这么好看居然刚刚看。其实并没有利用什么高深或新式的理论，但却能够把画面做的这么想象力丰富，情节发展迅速而不杂乱。', '75/100。与Inception在理性与感性两方面的双重成熟感相比，本片更像是未能打磨完全的作品。把技术原理经由胖子的絮叨带出，省力却不讨好。当然一些细节非常出色，首推千叶电梯拉胖子。', '想象力丰富到目瞪口呆，配乐很赞，怪异的欢快的旋律，虽然诡异但是好听啊', '超现实场景尚可，其余则是押守井、大友克洋、宫崎俊的综合体。', '某种程度上比盗梦空间好看多了。', '色彩斑斓、想象力丰富~一直都大爱梦与现实交错主题的电影。梦里的意象总是反映现实。', '初二时的碟，享受那种被障眼法玩弄的快感。破茧蝶；不断生长的独立女性形象消灭黑暗的男权，还有一如既往的岛国励志梦。', '目瞪口呆！', '非常非常不可思议的鬼才神作。第一遍看很难看懂，需要细细品味各种隐喻各种内涵。无论是似话非话的疯言疯语还是惊险奇幻的梦中场面，还有那好听到六亲不认上吐下泻的音乐。。。今敏先生的遗作，也是神作。//20150412资料馆胶片大银幕。片头曲一出直接哭了。太激动。原著也看了。', '比盗梦空间高到不知道哪里去了', '真真假假真', '比盗梦空间不知道高到哪里去了！！！！！', '脑洞大，画面尺度也大', '如果盗梦空间我打过4.5分的话，Paprika应该打9.5分。| 值得反复看并在恰当的时刻为之一哭。| PS 六学镜头瞩目', '确实是神片，对梦境哲学的运用真是出神入化，感觉相较盗梦空间还要更复杂些，盗梦是一个相对主动的故事，而这部的被动反而延伸出更复杂的梦境与现实，女主太赞了，化身成大师兄那里简直看呆，触手系果然是邪恶的本质啊，虽然以我的脑子也分析不出来什么，但是对这种万千思绪在心中的电影还是偏爱有加。', '连音乐的音符都好像在做梦，现实不分了。', '好吧 我看不懂', '若能改变别人梦境形态，珍惜现实的人，不会加以利用。', '出入梦境，篡改记忆', '说实在，今敏没怎么进步，哥们，你可千万别学大友克洋', '在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦', '欲罢不能', '很赞', '盗梦空间的种种像。', '敢对自己真诚吗？', '【9.0】诺兰用本片20%的创意，加上一堆奇观护体，凑出一部盗梦空间，完了盗梦兰还矢口否认自己看过……所以混电影圈的油条总归比那些沉浸在精神世界里的天才要活的更滋润，也难怪今敏早逝，满脑子精华消耗太快，还顺便养活了一堆庸人', '因为下载一半中断的缘故，断断续续杂乱的看完了。但对于很多情节完全无法掌握，有必要过段时间再看一次。', '谁来拯救我', '天马行空的脑洞，勇敢入骨的反思，色彩，构图，配乐无一不精。\n视觉与思想并重的杰作。', '是不是精神常在迷宫中行走的人就更容易理解同类？真是超！好！看！！里面游行的配乐简直激动人心，唯一一段爱情也荡气回肠。', '情怀、故事、伏笔、内涵、思辨、画面、音乐、布景、意象、幽默。赞！', '对今敏致以最崇高的敬意.', '有些错综，但并不混乱，有些抽象，但并不晦涩，盗梦的始祖，视觉的盛宴。很奇怪的是迄今为止今敏的作品，凡看过的都可以说看得懂了，是可以吸引我专注力又有排斥的元素（比如性的赤裸裸表现）同时又要调用逻辑思维，而排斥的元素最终亦释然不过是人性一环。另，胖子的造型很Pixar哇。', '心紧得好想哭！！！！！我的！！！！！', '有些失望,有些混乱', '华丽的梦境', '感谢YYeTs人人影视necin制作的字幕！', '分不清楚梦和现实', '梦幻般的荒诞', '梦境是人性的边沿。', '看不懂', '這是盜夢空間的原型吧。期望太高了居然沒有覺得非常好。', '看不懂。。。', '今敏大神', '这片我在盗梦出来前看的……', '非常有想象力 服了', '对科技的反思，电影、互联网和梦幻的巧妙结合，超高水平。', '好喜歡パプリカ！俏皮可愛的少女，今敏很擅長現實跟虛幻的交錯，畫面充滿華麗有向母性力量致敬的味道，想像力和包容大獲全勝，抵禦那些黑暗充滿野心的男性們，最後替自己的電影打廣告，可惜最後孩子們仰望藍天那部並沒有完成很可惜，今敏的電影真的很棒。', '比盗梦空间复杂多了。不过动画片就是动画片。有无限的可能性啊。相对来说盗梦空间还要切合逻辑性。各有特色把。', 'BGM满分！', '天马行空', '神作，是因为被他神一般的想象力给折服了！！！关于梦境和幻想。。。真是不可多得的神作啊啊啊！！！', '又见梦境和现实的交替. 2015.4.12 @中国电影资料馆 胶片重温 媒介野的旋律响起的时候鸡皮疙瘩都起来了。这次看发现结尾其实是在胡编，但Paprika梦境穿梭那场戏实在是太帅了。', '也许一开始我就错了，梦没有逻辑，不用去求证来自现实的映射', '7分。和期待还是有差距。', '我想说好美，可惜我没看懂。林原的声音还是让我欲罢不能', '千年女优 一个导演编辑 怪不得', '令人叹为观止的作品，其无与伦比的创造力正是动画的魅力所在。', '这动画片小孩肯定看不懂！', '1 爱是有力的 正义是有力的 回忆是有力的 2 心灵神的合一 才是真正的归宿 3 专业性很强的一部电影', '金敏的画风不错.', '结尾太无力，但整个观影过程中都感觉比盗梦空间好很多，到真正打分的时候又觉得很别扭。', '猥琐的男人大有人在，那个变态日本娃娃好吓人。想象力没的说，吃亏在动画片总是不及真实场景来的震撼。', '难道是盗梦空间的始祖', '结尾太没新意了', '我真是太喜欢这部动画！超牛逼的想象力！', '奇野的剧情设定，画风和制作都是和EVA一个级别的。', '的确很好！！', '盗梦空间不算啥！', '精彩', '梦和现实混在一起了~！', '这是一个真正的梦，让人没有勇气面对真实的世界，宁愿在梦里言笑晏晏不愿醒来。', '這是一部充滿反烏托邦色彩的前衛之作。向今敏致以最崇高的敬意！', '对梦境精准的把握，对现实的讽刺与留恋，都说明导演是一个有着惊人想象力的天才。遗憾的是结尾的处理过于简单了，虽然《盗梦空间》可能在一定程度上借鉴了本片，但两部都是相当不错的电影。', '整部影片90分钟，可能在现实中的时间不超过15分钟，都在是第一层的梦、等二层的梦，甚至是第三层。梦与梦的碰撞，梦与梦的叠加，在梦中对抗。梦亦现实，现实亦梦，边界已经模糊，什么都是真实的，请珍惜眼前的人事物。一旦失去，便是失去。', '一直没看，期待。。据说是大友克洋监制的', '棒！', '三星半', '一场荒诞的梦', '我开始喜欢上今敏的写实风格,和宫岐骏先生不同的世界', '挺喜欢的', '这种梦中梦中梦（……）的结尾最好还是Happy Ending，不然怎么自圆其说呢', '动画就动画吧，还是个露点限制级...', '诺兰的盗梦空间是否借鉴了此片？？不得不佩服日本人天马行空的想象力，但在故事的表达方面，导演显然是过于放任想象力的发展而控制不住，因此与盗梦空间相比少了逻辑严谨可观性，但与此相对，此片的无限张力则超越了诺兰。', '梦境与现实的混淆', '妄想升级版 今敏大神太自恋了', '相比之前的《Perfect Blue》，这部作品的剪辑是更上一层楼，经得起你反复的观看，而这过程中你会越看越喜欢。用电影语言诠释了弗洛伊德的“梦的艺术”。--短评《红辣椒》『Lab』', '还是更喜欢妄想代理人。不过对于梦的再现太让人感动了！', '超棒的超棒的超棒的(而且有毛到.......)不過紅辣椒的戲份有點少', '不是今敏最好的作品。很多人说这部片很像诺兰的《盗梦空间》，我觉得除了“梦”这个元素其它毫无相像之处。显然这片更容易让人想起经典的哥特的超现实主义的《入侵脑细胞》。', '在梦里人们都能找到自己的角色，为什么在现实中不能？', '画风和音乐都太赞了', '盗梦空间', '我第一次是看不懂的，但是看过未麻的部屋和千年女优后，对这片认识多了些^今敏的剪刀切工厉害之余，我要佩服他在这里音乐部分也成长了\r\n', '在四星和五星之间徘徊……', '总觉得被盗梦空间参考过\r\n', '考虑到是十年前的作品，当然是神作啦。其实结尾略显草率，前面近80分钟都很棒~ 两个关于我们这个时代、放之四海皆准的真理：\n1. 天下武功，吸星大法最强！（红辣椒x战警凤凰实力代言）\n2. Smart is the new sexy！（Sheldon, sherlock强行植入）', '日本人的想象力总是那么让人胆寒~~~比盗梦空间高几个档次啊，动画片的表现空间比真人电影更宽阔啊。', '今敏那天马行空的想象力无人能敌，但是我实在不喜欢太过诡异荒诞的东西。只能说这片子很牛逼，只是它不是我的菜。', '好多场景好像盗梦阿阿', '2年前的《盗梦空间》让我们国人知道了诺兰的大名，但在梦这种宏大无底限设定的背景，当今科技下动画比摄影更能体现出这种感觉。这部2006年的《盗梦侦探》有着出神入化的剪接切换、瑰丽多姿的色彩构图、天马行空光芒四射的巧妙构思...无不令人眼花缭乱、叹为观止！', '非常有想象力。', '事實來自於虛構。好戲劇化……', '神作。小说属性方面本片太复杂了，只论这艺术指导，多重音轨多种音效，就已经非常费神了，更何况故事的想像力已经丰富到一定境界。戏剧属性方面中规中矩，与另一部筒井康隆作品《穿越时空的少女》比起来略有欠缺。平泽进的音乐很有感觉。', '重看一遍，好棒啊', '虽然开始没太看懂 不过后边真心精彩啊 好诡异的说', '现实和梦，傻傻分不清楚。', '美艳的千叶~', '喂喂明明就是inception原型好嘛。', '我怎么没看懂呢我', '很奇妙', '我擦……', '一开始下下来还以为是新片呢，原来是06年的作品了，好诡异的片子啊，尤其是那华丽盛装巡游，再配上那音乐，大致上都明白了，但还有小细节需要深究！', '音乐、画面和内容都美爆了！', '今敏名不虚传', '不怎么看动漫的人飘过', '剧情还行', '這部早《Inception》四年誕生的動畫中，盜夢概念已被闡述，可惜今敏在世時未引起討論，其離世后才因為另一部影片而重新被人翻出。今敏在故事原創性上毋庸置疑，但敘事和人物塑造上卻欠細緻。受片長所限，影片格局無法全面展開，對觀眾邏輯性考驗更重，不確定自己完全看懂。', '继承了妄想代理人的特点', '噗哧噗哧的, 好像大家都不怎么追究看的时候一头雾水, 不如前几部', '好抽象，以后再看', '好鬼神奇的！高深得', '故事线好多条哇，编剧和导演真是费了工夫了，把人性解剖得很深刻，不看太完整这片子还得再去深究', '现实与梦境的冲撞', '有点乱', '嵌套的梦境很有趣', '眩晕，迷醉，小径分岔的花园，十足的精神分析电影。', '晦涩的故事到最后分不清究竟何时是梦何时是现实 说是梦境与现实相通 也太扯了。', 'Perfect', 'Paprika！！', '盗梦空间模仿了它很多很多！', '看的纠结死了。终端多次，再续上。日本人就是变态哦亲。', '这部电影里各种心理学和符号学的元素可以让解读癖们过个瘾，普通观众也可以把它当成一个视觉盛宴，制作还是很精良的，画面在今天看也相当精美，今敏似乎很擅长这种将现实和虚幻混杂的题材，在结尾更是把观众眼前的又一层现实拉进了电影——海报上画的正是今敏自己的电影。', '中国哪年才能到这个水平啊·········', '神一样的想象力', '刚开始看的犯晕，但是结局就清楚了~', '推荐，如果你喜欢这种智力型鬼影的话', '动画版的盗梦空间的感觉', '梦幻，恐怖，美妙！！PS，胖纸还萌的，而且是赢家...', '看今敏的电影就像在梦中喝混着蜜糖的毒药，痛并快乐着，挣扎又醒不过来~', '我实在是对靠对话堆积信息量的科幻电影无感', '梦境与现实，谎言与真实是无休止的缠绕还是同理必连？关乎的一切看似简单又似迷茫的剧情和主题，真的太压抑神经了！日本的动漫不适合儿童，有着连成人都有点接受不了的心里盲区。浓缩过后的梦境对冲和解压过的现实，最后的混杂，像极了EVA的人类补完计划，从世界观来看似乎更加的卓越和讽刺', '好看到想哭。', '这是一个极端混乱的梦，最后都没弄明白是什么对现实造成了物理伤害', '神作', '天才的作品', '梦的勾结。这是盗梦空间的原型么？', '如果说盗梦空间只是借用了梦这个场景来表达出一些逻辑思维和推理的话！那这片子毫无疑问就是天马行空，真的很梦一样！', '★★★★☆ 《红辣椒》、《盗梦空间》哪个更好看？ 如果你硬要逼我作一个选择，我只好选择《红辣椒》', '拖了这么久终于把它拿出来看掉了。虽然达不到PB那样的光芒，对今敏仍是佩服得五体投地。', '現実に囚われぬ、「夢の女」パプリカの自由に憧れてたまらないなぁぁ！！！彼女のように自由になりたいって言っても...現実に戻らないと、夢の世界の自由もいつか虚しさになるだろう。', '这是一个不同于真人电影的脚本空间。', '片子里的海报真有意思。', '我现在才看，还是深深的被今敏所折服，今敏大人现在应该在自己的美梦里长眠，继续在他自己的梦里，为大家展示他的一个个美梦，现实中的我们，继续看着他在这个世界里遗留下来的精华', '和盗梦空间好像= =']