['唉，王祖贤哪有张国荣漂亮', '宁采臣只是张国荣的。', '飘逸写意中国古典，现在拍不出来也不愿拍', '多年后看，还是好看。', '十里平湖霜满天 寸寸青丝愁华年。一双风华绝代的佳偶。从小就很迷宁采臣跟聂小倩这对 真的太美了 一起写字的画面美哭了', '這個聶小倩，爾等休想再超越！', '四颗星给王祖贤和张国荣的风华绝代+造型+音乐。', '两张绝世的脸。', '王祖贤太太美了，哥哥风华绝代。', '看过哥哥扮演的宁采臣后，之后谁演，都觉得那不是宁采臣。', '未见过电影院在非节假日只吉着第一排，未听过电影散场时有如此热烈的掌声，未见过全场观众都等到银幕彻底黑了才起身离场，未见过打字幕时有人拍照留念，十七年后，《倩女幽魂》仍然用事实告诉他人“经典”二字当之无愧', '港片中最经典的人鬼恋。张叔平为王祖贤设计的女鬼造型使其成为香港电影中最惊艳的女性形象之一，张国荣、午马等人的表演也都神采飞扬，还有徐克机智感人的故事，程小东天马行空的武打设计，黄霑变幻多端的电子配乐，共同构成了这一部经典。', '小贤之眉宇，没有再漂亮的', '4星，但为了打压那个翻拍，5星！第一次看到张国荣和王祖贤的名字出现在豆瓣正在热映中好激动。我记得我第一次看的时候还哭了，现在就光顾着嘻嘻笑了。大屏幕上的王祖贤真美阿。据说那些黏糊糊的东西都是徐克同志想出来的。ps:大陆上映主题曲是国语，感觉少了不少，我真第一次听！童鞋们理性决定。', '王祖贤好看成这样有可能是人么！！！！', '刚刚看完。电影一开始，旁边的一个女生就哭了。', '真美【A Chinese Ghost Story，英文名字真没美感】\r\n', '好吧，经典，音乐经典，片段经典，造型经典，神马都经典，就是那个粘糊糊长兮兮的大舌头太恶心了，吃完饭看的(#‵′)', '港片中最经典的人鬼恋，哥哥的书生造型很喜欢~~', '此后心目中所有善良的女鬼都叫小倩', '美啊！王祖贤美！张国荣美！音乐美！布景美！连洗澡都这么美！连XXOO都这么美！电影院人真少，再少点就更好了，有包场的感觉啦~~(*￣︶￣)y ', '2011-04-21 小倩幽怨的形象是电影最大成功。小倩是善良又悲惨女性的缩影，宁采臣无用却痴情幸得高人相助只能说是幻想。中规中矩的娱乐电影，迎合世俗鬼气十足（就像过去的社会），细节上较粗糙，不像第三版本透出浪漫（小和尚和燕赤霞的设定本身就充满意味）、有未来。批判过头。配乐大赞！', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。《倩女幽魂》最经典的人鬼恋，世间再无宁采臣，无人能再演聂小倩，风华绝代的两个人，张国荣，王祖贤！！！至今不知道看了多少变……', '痴男怨女，遗爱于世。', '好美的王祖賢～', '昨天去参加了荣迷组织的活动，第一次在大银幕上看到倩女幽魂，想起自己高中的时候疯狂迷恋他，那段喜欢他到不行的岁月，他就是有这样的魅力，只因他是独一无二的张国荣，永远的leslie，唯愿挚爱常伴！', '事实上除了张国荣和王祖贤的个人魅力，这部深深打上徐克烙印的电影在故事和艺术上都做得不错。叙事没有问题，该塑造的人物形象都符合观众诉求。而鬼气森森的兰若寺，僵尸，冥界创意和表现力都十分到位，在87年的中国电影制作水平上已经实属突出。', '对哥哥的作品真的没有抵抗力。觉得他的每一部作品都很棒。王祖贤是真的漂亮，超级喜欢', '好的影片总是能让人忍不住重温，王祖贤美出了一种境界，超有气质！', '完美情侣搭档。', '凄艳婉转，江湖诡谲，鬼气森然，妖冶邪肆', '尼玛这是个喜剧啊！喜剧啊！估计不是为了陪妹子看张国荣我也不会去看这个片儿了。重映的是数字版。片中最惊喜的片段是兰若寺里那些僵尸爬动竟然用得是定格动画的技法。王祖贤很PP。', '王祖贤的聂小倩，张国荣的宁采臣，实在太过经典，后人无法超越了。', '王祖贤绝对是我心中的第一美人。至今无人能敌。', '这部剧是我最喜欢的剧之一，小倩和采臣的爱情也让人回味无穷…但愿黎明永不到来。\n8.6有点低啊……\n', '纵此后再有无数聂小倩，都无法超越王祖贤。清新雅致，有风韵有风情却无风流，无论是前期的勾引，还是后期的怜惜，真是我见犹怜。', '很喜欢王祖贤演的女鬼，太美啦！', '2011新版和1987旧版连着在影院看的，前后差距那个十万八千里。虽然过去了20多年，老版的细节与故事却还能让人感受到新鲜与原味。', '前缘注定，今生共度。浮生无他只是虚度，人间有他却胜无数。你可在茫茫人海中觅得他的身影？', '宁采臣虽胆小懦弱，却也痴情善良，聂小倩风华绝代，敢爱敢恨，才成就了这段凄美的人鬼恋。', '经典，就冲王祖贤和张国荣的颜值也值五颗星', '王祖贤真当得起人间尤物一说了，凄婉动人。', '青梅枯萎，竹马老去，从此我爱的女鬼都像你。', '就是这部倩女幽魂，我对哥哥一见钟情的！当时真的眼前一亮！好明亮的少年！！！', '节奏很节省。港片一贯风格。亮点有三。一是三者表演都好到家。二是音乐服装做的有特色。三是达到原著高度，针砭时弊自嘲得很自然。败笔也不是没有。比如后一段打斗场面的光是个问题。以及两人爱情的由来少那么一点时间轴。整体来讲，八十年代的版本凄美婉转，令人印象深刻。', '他单纯的眼神，善良的表情，就足以动人了。', '就是因为这部该死的片子我学了八年古筝。', '最喜欢的一版倩女幽魂，张国荣把宁采臣这个角色演绎得栩栩如生，堪称史上最帅宁采臣，小倩真的好美，好像从画里走出来一样，男女主演技都太棒了', '尽管聂小倩又有后来者，但任谁都无法超越王祖贤。', '王祖贤饰演的聂小倩的美何时都会让人惊叹，哥哥那时也是风华正茂，一对金童玉女演出了一出人鬼之恋的经典。', '集王祖贤·徐克两大爱。', '张国荣特有的忧郁气质和王祖贤清丽中的妩媚都让该片的表演难以复制。', '2011年5月3日观于京门影城。我觉得古早这个版本，除了触手啊鬼畜啊血浆啊擦边球啊之类的cult元素外（树妖和房子这段简直鬼玩人附体），属于那个时代汤（tone）的配乐（黄霑）才是真正灵魂所在。声音对于电影真是很重要重要，阿富汗媒婆说识人先识声，一个时代的质感尤其该从识声开始。', '私人的徐克影展，德B蓝光假锁区，花絮43分钟纪录片，见证第十届香港金像奖那个美好的年代', '张国荣的“哥哥”称号是来自《倩女幽魂》。因为小倩呼唤宁采臣用了“哥哥”两个字，剧组人员便跟着效仿，而且张国荣也非常喜欢这个名字，久而久之，大家都这么称呼他了', '王祖贤之后再无聂小倩！张国荣之后再无宁采臣！只为那份情怀，只为那份感动，只为那段旋律，只为那段青春，五星妥妥滴。', '提前三个月买到票，在油麻地影院的银幕上，小倩推开木门的那一下我觉得自己脑浆都煮开了。黑暗里听周围男女老少哭成一片。把所有不完美的，攒成一个完美的，午马讲得好，“人若生不逢时，还不如做鬼”', '香港电影最喜欢的系列之一，这几天重温了一遍，不得不说早些年的港片太前卫了，影片的制作水平也是超好，演员颜值和演技也是一级棒', '人鬼的邂逅，不与风流。多的是哭泣与泪水，多的是怅惘与叹息。多的是心碎和疼痛。 要说这部电影在讲爱，其实它更多篇幅里都在展现欲，但最终打破这所有的纠结的，只是两人之间还来不及分辨。', '宁采臣虽然胆小懦弱，不谙世事，却痴情善良，小倩长发红唇，轻纱薄雾，绝美的容颜成就了这部经典', '那之后，说起书生就想到张国荣的宁采臣，提到女鬼就想起王祖贤的聂小倩……美。最近莫名开始怀古起来，觉得小时候看过的电影电视剧，特别是古装，演员真的很美，妆容发型服装充满古典气息，配乐也很经典，故事讲得也好……', '王祖贤在里面真的是人间尤物，小倩的柔弱与妩媚全部都表现出来，还有张国荣也很经典', '为了哥哥和王祖贤果断五星！', '对于一个胆子小的人来说，这部电影还是有点惊悚的，看了几天后还是有一些画面在脑中挥之不去。', '宁采臣憨，叶小倩媚，燕赤霞猛，但其实姥姥比几个主角更抢戏，尤其是那个声音', '最经典的人鬼恋，故事感人。十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。', '再看几遍都不厌，永远的小倩宁采臣！', '真的超经典啊，哥哥的宁采臣和王祖贤的小倩真的是无法超越啊，老片永远是最经典最让人印象深刻的', '真的很经典，刷了很多遍！纯天然颜值不是盖的！！', '每次提到王祖贤，最先想到的就是小倩，真的是经典呀！', '这部倩女幽魂很经典，故事很凄美，王祖贤真的太漂亮了！', '女神＋男神＝蒲松龄，小时候看的第一个正儿八经言情故事？毕竟除了公主王子快乐的生活在一起外，还有另一种不为世人容许但同样美好的感情', '经典致敬  这些演员演技都是棒棒的👍🏻', '人间绝色。', '最经典的爱情片，最完美的港片之一！导演摄影剪辑配乐布光造型道具剧本均属一流，至于演员——张国荣和王祖贤，演技超凡，风华绝代，美艳不可方物。爱情武打惊悚喜剧完美交融，毫无尿点，时而笑断肠时而又泪满襟。真个是：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。（9.5/10）', '必须5星，小倩是真的美。', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。红衣聂小倩，玉面宁采臣，真真是风华绝代的一对璧人。', '哥哥张国荣扮演的宁采臣与王祖贤的聂小倩，绝对是最棒的倩女幽魂。', '哥哥', '聂小倩，宁采臣，经典无二', '看过很多版本的小倩，这个版本的小倩最美，当然还有最好的哥哥。', '小倩那个凝眸成为了永远的记忆，可终究人鬼殊途～但或许正是这种遗憾，让人印象深刻。', '经典电影，小倩王祖贤真美！长发红唇，轻纱薄雾，人间尤物也不过如此！', '这版的宁采臣和聂小倩是最好的，经典就是经典。', '主题曲挺适合这部电影的 张国荣 王祖贤景点代表作品 事实证明好的作品隔了多久再看还是很好', '其实我一直get不到王祖贤的美，但是她真的很小倩，经典。', '书生宁采臣（张国荣饰）收账不成，无处可归，遂夜宿鬼寺兰若寺，遇上侠士燕赤霞（午马饰），二人成为邻居。', '经典的影视剧！人鬼情感的倾情演绎！不落的张国荣！怀念啊！', '张国荣+王祖贤的阵容无法超越了。', '经典无法超越，清雅、风韵并存的王祖贤造就最美的聂小倩。', '女神男神，永远的经典，无法超越。', '经典！冲主演这俩美人都值得你看一看！', '王祖贤的美，张国荣的书生气，老港片还是魅力无穷', '果然，快切会掩盖特效道具的抽离感，反而是这种生产于电脑特效没有大肆介入的时代，观众会更多的关注这个凄美的故事，那些令人难忘的瞬间，记住哥哥，记住小倩。', '聂小倩的妆发简单却飘逸，纵然是女鬼也是多情的、好看的。', '修复版的颗粒状在大银幕上放大的片刻，怀旧感慨油然而生。哥哥的痴憨，祖贤的凄艳，午马彪悍下掩不住的调皮可爱，港式讨巧搞笑细节片段，不经意间跻身那个最好时代的经典。', '我女神：王祖贤。', '其实这是一部蛮有Cult气质的港片，无论是汁液飞溅的妖怪造型，还是偶尔得见的恶搞情节，亦或是小露雪肌的香艳镜头，都很有味道。其实王祖贤论相貌算不上绝色，但本片的造型设计将她的“女鬼”气质烘托得非常出众，加上程小东天马行空的动作设计和黄霑灵气的配乐，使《倩女幽魂》成为了港片的经典之作。', '【B-】现在看觉得有点傻，角色也缺乏递进。而且有的台词和桥段，真的很玛丽苏啊（两人摔倒抱在一起什么的……）王祖贤漂亮，声音接受无能。', '黑山老妖被一本书打败？结尾宁采臣燕赤霞相视一笑，难道这里面的爱情故事的主角是他俩？', '张国荣，王祖贤，重复这两个名字即可5星', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。87版《倩女幽魂》，按戳。时隔多年再看还是感动的鼻子酸，有种恍然隔世的错觉和伤怀', '一个放高利贷的，遇见一个传销组织里的女的，这女的原来是卖P2P理财的，被传销大姐控制了，后来放贷的找他在黑道砍人的大哥……', '这一版王祖贤太经典，而且太亮眼，张国荣的风头都被盖了下去', '一段唯美浪漫的人鬼神话，一个紧张刺激而不失幽默的奇幻故事。程小东用他那飘逸灵动的镜头语言给观众带来极佳的视听享受，而王祖贤较弱柔美的女鬼形象真的可以用超凡脱俗来形容。在香港电影最辉煌的那个年代一切都那么让人怀念。', ' 十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。', '不错，颜值超高的。', '心地善良的宁采臣、亦鬼亦人的聂小倩、侠肝义胆的燕赤霞均给人留下了深刻的印象。', '太经典了，聂小倩和宁采臣的不可复制', '有人说别离本就是为了重遇，无论分手之后是多么决绝或无奈，无论分手后是相隔千山万水或是音训断绝，只要缘分再现，命运自会作出安排。', '这版的宁采臣和聂小倩是最好的，经典就是经典。', '张国荣被称为哥哥，就是因为在《倩女幽魂》片场王祖贤常叫他哥哥，然后传开了。（也有一种说法是林青霞看完电影给他取的', '22:35，朝阳大悦城。看到哥哥的那一瞬间就想要落泪，而王祖贤，实在是美艳不可方物，衣袂飘飘，眼波流转间就让人酥麻了半边。', '080309 虽然我很用力也没看出王祖贤怎么颠倒众生，但片子的那种旧旧港片的声色气息还是让人很沉静', '值得收藏反复看的电影，每一个角色都很合适形象故事也有兴趣', '啊！这两个人太美了！！颜狗的春天啊！好喜欢长相好看演技也好的人合作！', '般若波罗密', '经典的宁采臣、聂小倩！', '前缘注定，今生共度。浮生无他只是虚度，人间有他却胜无数。', '只有看这种八九十年代拍的看电影我才不会瞌睡。一口气看完，之前只看照片觉得王祖贤不好看，看了电影才明白王祖贤美在哪里！竟然能把女鬼演的自带仙气。顶。我是看了女神的这部倩女，才去看的刘亦菲的倩女，看完之后，我不想说话了。我怕刘亦菲粉打我。还有，看完片子，我还记住了哥哥的屁股#^_^#', '张国荣背着架子  慢慢的走在路上的镜头让我一直难忘', '对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。张爱玲说人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。http://movie.douban.com/review/2072504/', '最好的聂小倩，最好的宁采臣，王祖贤气质太符合了', '不错，但也不想看续集了。最大特色是美工摄影方面过于突出（《倩女幽魂》是世界电影权威行业杂志《美国摄影师》（American Cinemaphotography）1950－1997阶段评出的近百部最佳摄影影片中，仅有的两部华语片之一），人物塑造不免反显呆板。三部曲最精彩的莫过于第一集，精彩桥段无数，如张国荣与王祖贤', '其实想给满分的！这部是除了纵横四海看的第二多的片子  哥哥的宁采臣和小倩的每一缕头发丝儿都是戏啊！经典就是经典！', '经典之作，张国荣和王祖贤美得动人心魄，虽然有很多版本的聂小倩和宁采臣，但我只爱这一版。', '刚开始情色又紧张，那些僵尸做的好可爱，不由得也为哥哥捏了一把汗。后面群战黑山老妖明显拖拉，算是美中不足。哥哥那时候真是英气十足，王祖贤的一字眉也够仙，在这点上现在任何一个所谓玉女都抵不过。PS:看得这版粤语是后期配音的，很诡异。别扭。', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。 对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。', '小时候看的一部电影，小生气质的宁采臣，威武的燕赤霞，惊悚的怪物特效，致敬曾经的经典。', '灯采臣算得上是张国荣最为精经典的色了，也难怪女妖精小倩如此为他着迷。', '张国荣很符合宁采臣，王祖贤版很美经典的人鬼情未了。', '8.1 相比李翰祥版的古典雅致，这部灵异武侠爱情片真是太cult了，幽林鬼雾，怪力乱神，丧尸粘舌，眼花缭乱，尽皆过火，甚至有些胡来，却也更加哀婉动人。人生不逢时，仲惨过做鬼。仍是记得那只玉足。', '从制作上讲，机位镜头多变，其自然流畅远非好莱坞的三镜头法所能望其项背，国际电影研究大师大卫·伯德维尔要在《香港电影的秘密》中辟专章分析。制片人：徐克；副导演：梁家辉', '经典！以前的香港电影都有那么点搞笑的，经典爱情鬼片中也常有让观众开心一笑的一刻。镜头感一点不逊于现在的电影。', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。正如黄沾的词：黎明请你不要来/就让梦幻今晚永远存在/留此刻的一片真/伴倾心的这份爱/命令灵魂入进来/请你唤黎明不要再不要来/现在浪漫感觉放我浮世外/而清风的温馨/在冷雨中送热爱/默默让痴情突破障碍/不许红日 教人分开……', '资料馆2016.4.1.7pm 在港片的登峰造极时代，导演轻易就能将惊悚悬念与喜剧反差融铸于同一瞬间。情节剧、喜剧、惊悚、武侠能以极其恰切的方式融合在一起，而那些音乐与台词也融化在每个观众的成长史中。张国荣和王祖贤完美的正反打，浸入水中的亲吻瞬间（女到男、鬼到人、气到水、危险到浪漫）。', '为风华绝代的哥哥二刷。虽然是鬼片，但是笑点一点也不少，台词和音乐也堪称经典，87年的道具和特效都那么逼真，现在拍的电影电视剧不惭愧么？！', '那套红装，那套穿衣速度，美的不可思议，最美小倩不接受反驳……', '徐克监制、程小东导演的灵异电影经典作，采取全新的特技和美术手法来包装传统的聊斋故事，使本片呈现出与往昔鬼电影全然不同的视觉。影片赞扬了爱情与友谊，表达了扬善惩恶的美好愿望。张国荣、王祖贤、午马、刘兆铭等人的造型和演出均相当精彩，黄沾撰写的几首电影插曲亦十分动听。', '大银幕重温，各种好玩，触手、喷浆颜射、手绢版好人卡、阴道阳道，县官是王晶演的。星空传媒版素材，画质一般，个别场面噪点极其严重。', '又看了一遍，小倩的美丽，迷人，柔情似水；哥哥的单纯，动人，又一次深深触动我年幼时的回忆。永远的经典！', '我不说恰到好处的配乐了，也不说演技多经典了，就说哥哥和王祖贤的脸，值不值四星？', '有一种媚惑 叫做眼波流转；有一种鬼魅，叫做聂小倩。', '感谢金安排粤语版，但厅实在太mini了，也太热太闷了，最重要的是效果太垃圾了，黑突突的。往前排坐稍好一点。好像当年的录像厅啊。', '哥哥的演技真的好好啊，王祖贤呢，我是没看出来她有多好看，但是演技还行吧。', '5.0 現在就已經拍不出這樣氣質和剪輯、攝影還有音樂的片了，想九零年代我爹都帶著我看這些，全是啓蒙跟回憶。現在的古裝片都想著怎么攪基，能幹屎。(百老匯 數字修復)', '为啥在我看过的电影列表里，而我实际上还真的没看过呢，直到今天坐进UME的小厅。修复版的老片，只属于张国荣的宁采臣，在我心中永远是最美女鬼的王祖贤，大银幕，一切都那么完美~当然还有一起观影的你们~二嫂说二哥一路上还在念叨在哪里看不重要，关键是我们要在一起~哈哈 2011.05.01', '故事自然不必多说，其实这里的重点在于87版。事实上，情节不失无懈可击，影片也不是毫无可挑剔之处，然而多年之后回望，有些人已阴阳两隔，有些人已不理尘事，才愈发显现出岁月荏苒，虽然日日如此，有些事却已不可得。\r\n\r\n经典之所谓经典，不在于多么奢华惊艳，也需若干年后，还能叫出他们的名字。', '张国荣之&lt;倩女幽魂&gt;。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。后人永无法超越的银幕形象，只属于张国荣的书生和王祖贤的倩女，只望黎明永远不要来临。', '一个宁采臣，一个聂小倩。', '剧情非常简单，但是从画面、音乐、故事、叙事节奏和选角，都臻于完美。画面在荒乱世俗、迷离梦境和阴冷鬼界之间切换，程小东的癫狂冶艳，徐克的天马行空，可谓珠联璧合。黄霑的配乐和午马的燕赤霞简直无可超越。漫画式的人设，传统的故事核心、古典诗词与念白和大量宗教元素完美地交融为一体，堪称香港电影黄金时代的明珠。', '此片打破了我不看恐怖片鬼片的传统 但其实 这是搞笑片吧 王祖贤好美 哥哥好可爱 其实这也是我看的哥哥的第一部片子吧 因为昨晚的事故本来以为看不成了 多想躲进电影院的黑暗再也不要出来', '正常中国家庭的成员，都受过港片教育！', '在淡淡的熏香烟雾里，绝代佳人端坐于案前抚琴。此时此刻，千般妩媚万种风情便在无边无际的夜色里蔓延开来......\n台词：有的时候，人比鬼还要可怕。\n“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”', '第一次知道宁采臣和聂小倩就是源于这部电影，聂小倩的魅惑，温柔，宁采臣的呆萌，痴情！此版之后聂小倩已成经典', '超级经典，王祖贤很美，演技也很棒', '1987年，风华绝代的哥哥和祖贤。扎实而精致的故事，肆意而真挚的表演，服装好配乐好镜头唯美，唯群戏稍稍差一口，但不妨它成为经典。  ', '昨天听完mr big ，一女生经过身旁：“像王祖贤这种 又清纯又性感的太少了” 今天一进来看见这部从小到大电影频道放了很多遍，无法复制的他们的经典 昨天滚石30周年纪念了哥哥 这是怎样的巧合呀！ 她还活着心却死了 他走了不再有新的突破  但你们活在无数人的心中', '2011年那部翻拍最大问题就是演员压不住场面，这部就毫无这问题。', '第一次在大银幕上看老港片，很有感觉！比当下所谓大片不知好多少倍。不变的情怀，不变的经典！想看大话西游，英雄本色，龙门客栈，东方不败...', '老婆去电影院看的。。很是小资啊。。根本不用写87版，新出的那也叫倩女幽魂？！只看剧照，刘亦菲那是哪一套啊不人不鬼不仙不妖肥嘟嘟一脸眼睛都没了还小倩呐？！以为古天乐是宁采臣，一想不对味啊古天乐黑不溜秋的不适合演这种书生，神雕侠侣那时候还行。后来发现他竟然是燕赤霞！跟午马竞争，你能。', '以现在的眼光来看，仍然精彩异常，除了片中部分特技比较拙劣。不过在当年，正是徐克的适时学习，让香港电影同仁得以跟风美国在片中加入特技招徕观众，不失为开拓之举。', '整部电影从思路到细节，到处充斥着对经典电影的借鉴（好吧，叫做“致敬”也可以），但是好就好在整体的节奏的把握。灯光、音效、导演对演员的调教，让这么一部普通的电影变得那么美。犹记得王祖贤脚踝上面的那个铃铛。', '美轮美奂的张国荣，美轮美奂的王祖贤，美轮美奂的87版倩女幽魂，一生的爱。。。感谢这次集体回忆的机会。', '再次看来，剧本的硬伤、技术的缺陷以及众多的不足终究还是被宁采臣和聂小倩的完美所掩盖，当然还有绝妙的配乐，此爱至死不渝', '如果没有最后20分钟的烂打斗。。这个会更经典。。', '又翻出来看了，仙袂飘飘的小倩，书生意气的宁采臣，那旧时的味道，依稀在周边蔓延，想回到单纯的少时年代。', '永恒的经典啊，有时候人们评价一部电影，真的不必要完全按照客观的标准来，对我而言，有王祖贤的出现和精彩表演，这部电影就已经很完美了，当然这也是整个香港电影史上的经典之作。我好喜欢徐克早期电影里的武侠世界，很有我心目中武侠的感觉，唯美而典雅，有浓浓的水墨风情和古典感觉，王祖贤是女神~', '《倩女幽魂：张国荣纪念版》：第一次在大银幕上看到张国荣和王祖贤的风华绝代，实在令人大呼过瘾。这部公认的经典，经过数码修复之后，解决了画面泛黄和颗粒大的问题，使其更加趋于完美。即使今天看来，它的幽默和惊悚程度都毫不逊色。 老片重映无提名。★★★★☆', '这样的宁采臣这样的小倩这样的姥姥就连这样的燕赤霞，再也找不到了。放在现在看都不过时。8.6', '除了打斗场面恶心了，别的真的经典死！！！王祖贤和张国荣真是美死了！风华绝代！', '忽然在pps上随便点了一下，没看，看太多遍了，想起最近竟然要翻拍，不用说，刘亦菲版绝对的悲剧，这部怎能超越。。。发现竟然是1987的，宁采臣只是张国荣的，小倩只是王祖贤的，连道长也只属于午马', '张祖贤版的小倩，留在记忆。。、。\r\n人生不逢时，比做鬼还惨。', '十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年 。对月形单望相互， 只羡鸳鸯不羡仙。', '亚贸兴汇影城 2012.4.29 11:35 张国荣的脸好精致！王祖贤好美丽！午马好厉害！', '看新版的顺便去看了老版的，诶，已经没有记忆中的美好了，小倩很做作，书生也没有记忆中的帅，黑山老妖造型很好笑，就是一部80年代末典型的香港道士片……经典还是应该留在记忆中，不要重温的……另外新版其实还行，没有网上说的那么糟。', '在大屏幕上第一次重温，依然感动，人鬼不分的世道，更显真情的可贵\r\n这样的片子现在是不可能再拍出来了 在目前这样一个物欲横流的时代。\r\n看到最后黑山老妖给金刚经收服，不禁想：如果现在的黑心企业家还有一样像金刚经这样会使之畏惧的东西，也许我们就不再生活在三聚氰胺，瘦肉精。。。的阴影之下了', '僵尸啊驱鬼啊什么，搞笑版鬼片儿有没有！只见那年的张国荣的俊俏逼人，王祖贤的目若寒星，根本美得摧枯拉朽前无古人后无来者的啊，简直是罪过。这一份深情厚爱，真让人动容。2011.7.14', '今天又重温好片，却在看片时受到一个与片子无关的启发：当哥哥用粤语讲“我叫宁采臣”时，我想也许编剧宁财神的名字由来是在向宁采臣致敬，向这部经典的《倩女幽魂》致敬。纯属题外话。', '长大了才知道那是张国荣和王祖贤', '倩女幽魂作品中最經典的一部, 唯美纏綿與詭異邪氣並存. 徐克非導演而是監製, 片中帶著濃郁的徐克式邪典風格. 張國榮和王祖賢的青春美貌令人歎為觀止. 的確不可超越.', '多经典的片子呀，年轻的张国荣，唇红齿白。里面的王祖贤更是惊为天人。看了很多遍了，小时候还是有很多地方能把我给吓到的，太经典了。', '《新倩女幽魂》的烂更加衬出经典《倩女幽魂》的佳！', '世间再无宁采臣，亦无人可再演聂小倩，王祖贤太美了。王胖子还演了个贪官，早年港片搭黄霑配乐简直无敌了', '血腥的爱情鬼故事。= = 女猪脚那抹低头信手的温柔在开场1min内就把人妖魔道全秒杀了呀！PS：露点了呀，混蛋~~~', '最爱的一版，经典！', '人生路快乐少年郎', '又是忘记M~~很喜欢这部诶，王祖贤长得就是女鬼型嗷··～～～', '牡丹花下死，做鬼也风流！那个时代，张国荣，王祖贤，双双美倒一片一片片~', '“你认为鬼可怕其实人更可怕，有时候人害人比鬼还不知道残忍多少倍呢，而且有些鬼因为冤情未白，不能投胎转世为人，所以颠沛流离，其实有些鬼，比人还善良得多呐”（PS.该片提示我们——金刚般若波罗蜜降魔，可以在自救时用）看到最后看入戏了，故事讲的好演员演得好，很感动', '心血来潮，翻看家里的老照片，本以远去，遗忘的的记忆竟如细丝般，点滴在眼前呈现，感慨当初的青葱岁月现已物是人非，更多的是不忍心，岁月苍老了父母的面容，朝夕相处中却不以为然，实在不应该。科技发达，影音资料得以保存，翻开看时更有历久弥新之感。绝世的容颜终有苍老的的一天，愿我们一同老去。', '岁月流逝，情怀依旧。可惜此次播放的版本并不是很好，初步推断是FS的磁转胶，并非专门为大荧幕修复的。2011.04.30 @ 三里屯美嘉 粤语版。', '对我来说这部最大的经典在于演员的演技！以前没看过新版的时候实在没有发现，原来哥哥跟小贤的脸是那么有戏！一个表情肯定是在一个特定环境或者特定情绪下表现！且配乐各方面都比较丰满，虽然特技对比现今会觉得有点落伍，不过丝毫不减低它的可看性！大爱这部电影哇！', '十里长亭霜满天，寸寸青丝愁华年．对月相望形相护，只羡鸳鸯不羡仙。曾几何时，我又陶醉了一场神仙眷侣风月情史。人鬼殊途总有个交叉，这就是个交叉，巨艰难巨短暂，却成为家户喻晓的不朽诗篇！', '又名: A Chinese Ghost Story\r\n\r\n导演: 程小东 (Siu-Tung Ching)\r\n主演: 张国荣 / 王祖贤\r\n\r\n上映年度: 1987\r\n制片国家/地区: 香港\r\nimdb链接: tt0093978\r\n', '发现最近重新热映此片，发现居然没有点看过此片。   我只记得当时很小很小，看得我很痴迷很痴迷，各种特技，尤其是王祖贤姐姐的长舌头在宁采臣的肚子里穿梭镜头。', '我一直很崇拜徐克拍女人，什么样的女人就能拍出什么样的极致之美~王祖贤的眉宇之间有一股英气，真是没有再美的了，正如青蛇里面的张曼玉，邪气逼人，又带点憨真，果真一条未得道的蛇，而白蛇亦如王祖贤般，静泊淡定凛冽犀利啊，啧啧，实乃女中极品啊极品~~', '喜欢哥哥，真的太帅了\n王祖贤版的聂小倩也是经典，鬼魅', '宁采臣和燕赤霞已经去探寻新的世界了，聂小倩要好好的。无法超越的倩女演职人员，宁采臣的重情，聂小倩的妩媚，燕赤霞的正义。拍摄手法细腻，插曲贴合故事情节，人鬼情也让人唏嘘不已……', '在电影院的大银幕上看到硕大的新艺城陡然间有一种时光倒错的心酸之感，讲着粤语的哥哥与小贤亦幻亦真，回到家赶紧随便点开了一部哥哥的电影，顿时舒坦了真实了，仔细一看是龙凤智多星……\r\n这次特地仔细瞅了瞅薛芷伦，果然还是现代装好看一些。', '人生是美梦与热望  梦里依稀依稀有泪光  何从何去去觅我心中方向  风仿佛在梦中轻叹  路和人茫茫 ', '啊呀，看得毛骨悚然的。那些个手，那些个骷髅，那些个大舌头。好恐怖。。。惊心动魄。很不赖。', '王祖贤太漂亮了。这部跟我年龄差不多的片子绝对是经典中的经典，再过几百年也是。', '王祖贤的小倩，张国荣的宁采臣，午马的燕赤霞，黄沾的音乐等等，共同铸造了一部经典。', '以前的香港电影真的很棒。', '补标。聊斋小时候就很喜欢，这个版本的宁采臣和聂小倩的故事改编的最自然，哥哥张国荣气质很适合演这种书生，王祖贤那时候满脸胶原蛋白，造型一出来，倾国倾城啊～可惜因为那时是新人，有些部分演得比较生硬。笑料几乎都午马老先生贡献的，老戏骨就是老戏骨。80年代港式仙侠片经典拍得上前三！', '这电影不看还是中国人？？\n倩女幽魂之后，中国再也没有拿得出手的鬼怪片。国产恐怖片更是成了“笑话”的代名词。中国式鬼片的飘逸、古典、侠义、浪漫，就连阴森的姥姥都带着三份大气，再也没有了。\n能演女鬼的演员，自那以后除了王祖贤，再也无人敢出声。', '好喜欢哥哥的宁采臣还有王祖贤的聂小倩，太好看了。永远的经典，怀念。', '“念昨日，幽幽良夜，画角声断。望前路，欲笺心事，风尘荏苒。”年少记忆依稀，哥哥小贤却已不再。回忆里倩女幽魂是彻底的悲剧爱情，翻出来重看，却发现那些转折角落，密布港片的小灵巧：缺钱布景营造出的浪漫、无敌风扇刮出的鬼气逼人和美人发乱、路人甲乙丙也要冒出逗乐的桥段。八十年代，美好时代。', '童年的美好回忆，再也找不到比王祖贤和哥哥更养眼的屏幕情侣了。', '经典，毋庸置疑。细水长流是爱情，轰轰烈烈也是爱情，各有各的味道，所以就不用苛求太多，重要的的是全身心的投入过，哭过，痛过，也快乐过幸福过，就够了......', '2011.5.1北京百老汇 重新从大荧幕上再看才觉得之前一直没有看懂这个片子。居然可以这么浪漫这么cult这么有趣。所有的鬼怪效果都非常好，氛围营造得也很到位，主人公也很养眼性格刻画得又细致。绝对佳作。而且原来结局这么悲情，用尽全力去拯救的爱情，达到目的却再也见不到面，赚了我眼泪', '87版出现在档期上是我没有预料到的，十几年前的片子可以坐在电影院里观看的感觉很微妙，我一直觉得九十年代的很多电影是可以看了一遍又一遍的，次次都是惊艳。张国荣让我首次惊艳是白发魔女，前部分的卓一航能勾了人的魂儿。三部曲都能用这句话——留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事。', '所谓经典  应该就是张国荣和王祖贤一个离开人间一个退出影坛  虽然消失在观众的视线，但留在了观众的心中', '最经典的一部倩女幽魂了，男主宁采臣，女主聂小倩都演得不错。愿好人一生平安！', '“做人生不逢时，比做鬼更惨”。故事紧凑、配音动人，哥哥的风华绝代、祖贤姐姐的玉足白衣、黄沾的作曲，就算放到现在，仍是不可逾越的经典。', '30号重温哥哥经典银幕形象，熟悉的音乐一响起，全身就被震住、、瞬间麻了。眼眶一度也湿润了', '兩張絕世的臉，兩個風華絕代的人，在很多人的心裡，聶小倩就是王祖賢，寧采臣就是張國榮，別人再去翻拍，再去演繹，都少了滋味。雖然這一版的特效很喜感，但是驚心動魄處還是會緊緊的跟住劇情。片尾曲是我的軟肋，〒▽〒', '成长的代价就是年少看的全是爱 现在看来尽是逆袭 87版的台词好囧啊 不过看了现在以杨幂为代表的一票女星们那张千篇一律的脸 就觉得王祖贤真的美爆了', '她是受妖控制但本质善良的女鬼，他是爬山涉水帮别人要帐的小伙，\r\n一个善良淳朴，一个天真单纯，当两人碰撞出本不该有的火花，是冥冥之中注定，还是命运捉弄，当年的经典已无法超越，已深入人心，影响一代又一代']