['小人物，大成功。低成本，高票房。热电影，冷导演。旧模式，新包装。雅追求，俗定位。内棚衬，外景托。熟表演，生情境。远特效，近手持。慢推入，快剪辑。有利益，无朋友。左警察，右悍匪。正势力，恶交锋。假道德，真和谐。恩未报，怨已结。问有主，答无解。单兵战，双人桥。哭邻国，笑天朝。', '天朝刀客杨之韩国炸药版——任何事情，你要给我一个说法，你不给我一个说法，我就给你一个说法。', '我已经把拿这个片和搏击俱乐部瞎比的人全都拉黑了', '能在自己国家的银幕上看到《恐怖直播》的公民是幸福的。', '在天朝，不知道有多少人想按下那个按钮。8.6', '这种题材的电影有漏洞在所难免，但韩国电影能做到这一步值得称赞，几乎是一间房子中的故事，格局却相当大，节奏紧张，剧情张力太强，舆论、媒体与政治的黑洞令人反思，结尾比搏击俱乐部还激进，美国估计都不敢拍，但韩国敢拍能拍。河正宇的独角戏太强大，五星。', '有紧张刺激的故事情节，有导演想传达出来的比恐怖炸弹还要严重的媒体、政治顽疾，还有河正宇超棒的表演（大势所趋，成影帝）。超喜欢最后一幕，河正宇摁下按钮，媒体大厦砸向国会议堂!!', '一个人怎么能成为国家公敌！结局是必然的  棒子能拍出这种电影让人震撼的 ps:韩国的电影审核制度真宽  这要是在天朝...哈哈', '一想到有生之年都无法参与这样的电影，忍不住呜呜哭了起来', '今年最好的韩国电影出现了，《恐怖直播》恐怖直播，绝对五星。韩国人再次一人之力对抗政府，在几十平方的演播室内，闪展腾挪，河正宇一个人撑起一部戏，身临其境的现场感宛如911直播，悬念绷紧紧张到手心捏汗。韩国电影人用小成本好故事，再次告诉我们故事为王，其余是浮云，好莱坞快去买改编权吧！', '过于主题先行，细节和逻辑安排上都太粗糙，意图一眼看透，全没什么空间。', '奶娘的，看得老娘热血贲张！！！让你们道个歉怎么就这么难！！！尤其是广播局长说完“刚刚收视率达到了78%，收工后一起喝个酒吧。”然后转身就走的画面，真的想一棒子敲死丫的！！人命如草芥，这电影就是说的天朝啊！！', '黑政府剧情紧凑犀利，宇宙国会看天朝笑而不语：我们敢抄袭你们 你们敢反抄袭么。', '韩国电影中一直有一种东西，合适的时候叫『热血』，过量了就是『狗血』。但从来没见过不足的时候是什么样子。', '爽，国内不可能有的剧情', '一个演播室淋漓尽致的展现了人性的丑恶、传媒的势利、政治的可怕，美国都不敢这么拍。', '韩国人要逆天了,即使一听就知道那不是50岁男人的声音，即使任谁也安装不了如此犀利的炸弹', '够狠哪！象征层面有国会旁的媒体大厦、桥梁、未完工的大楼、逐渐被剥去神性的演播间，情节层面，把恐怖袭击题材从美式中产阶级的虚伪道德绑架中解放了出来，失意主播不是官复原职夺回原配，而是被逼到了蓝领无产者一边，最后与官僚同归于尽。有种日本老电影的血气。', '总统道个歉真难呀', '《狙击电话亭》的空间，《搏击俱乐部》的格局。天朝是改编电影的国家，韩棒却有改变国家的电影，甚愧！', '政界、传媒界以及某国的脸都被打得啪啪的，河正宇的演技简直无情', '有点明白为什么全智贤说上午的理想型是河正宇了。尤其是脸上还烂，太有亲切感了。', '河正宇的个人秀，他一个人撑起了这部低成本封闭空间，对媒体政客等各种讽刺黑出翔', '一个20来岁的人能混充50来岁的人的声音还尼玛主播听不出来... ...', '一部戾气如此深重的影片，注定能在我朝获取广泛共鸣。', '中国永远出不了这样的片儿', '镜头大部分集中在室内，但剧情张力实在引人入胜。', '大失所望，就这水准也入豆瓣电影Top250，难怪豆瓣这些年都没落了。', '三观不正啊大叔，我这辈子都不支持以暴制暴以恶对恶；其他的槽点更是多到吐不完', '不是单纯的犯罪片，主要矛头是针对官方的官僚和冷漠，在这一点和美国的《地铁惊魂》相似，但在韩国人惯有的狗血基因驱使下，为了凸显主题，牺牲了剧情的合理性，对国家机器的妖魔化很过分也很失真，有点让人啼笑皆非。河正宇是最大看点。', '2013年韩国年度神作之一。摄影机大部分时间都聚焦在演播室主播身上，河正宇展现了令人拍案叫绝的演技。剪辑凌厉流畅，多角度景框、观众与主播视角的来回切换消灭了视觉疲劳。叙事节奏极为紧凑，情节一波三折，单作为悬疑惊悚片都是佳作，更何况片中充满了对政府,媒体和自私人性的嘲讽。结尾超神 8.8/10', '还是那句老话，天朝现在就是制作不出这样的电影。（虽然知道不可能，但要是结尾打上根据事实改编就给五星了！）', '男神！！！！！！！！！！！！！！男神！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！太牛逼了！！！！！！！！！！！！空间小人物少！！！！！！！！！！！！影帝啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！太帅了！！！！！！！！！！！太帅了！！！！！！！！！！！！！！！', '基本上很符合那些看惯了美剧英剧XX剧的网友们欣赏口味。狠狠下猛料，不顾逻辑，也看不出有何意义，而且从头到尾都有出一种莫名其妙的狂躁气味。', '《致命呼叫》开篇，《狙击电话亭》过程，《搏击俱乐部》结尾。漏洞多多，但实在屌爆了！', '故事敏感，扣人心弦；节奏紧凑，毫无尿点。又一场封闭空间里个人表演的精彩呈现，又一次感受韩国犯罪题材影片所带来的冲击与震撼。政治的阴暗、媒体的嘴脸，这些元素如此熟悉，然而每次出现都不会觉得厌倦。如果是你，将会作何选择？', '这片首先有非凡的故事构想——为密室剧情开拓了新视野，其次有很好的脚本——人物关系只用细节点睛不加赘述，然后有上佳的技术执行能力——摄影剪辑利落，还有一枚身体语言表演力过人的主角。最后是对人性的虚伪和弱点的毫无回避。这就是我说的：韩国电影干了别的国家都干不了的事，有自己的一方世界了', '放中国肯定是犯罪分子被感化自首了，不对，中国压根就没有恐怖袭击。', '恐怖分子的“秋菊打官司”。夸张的地方都忍了，因为我们真就生活在这样一个冷血凉薄的世界。我也想摁那按钮。', '全程燃点。把媒体、公众、政府之间的制衡表现到了极致。#媒介理论参考观影剧目#', '什么地方都特牛逼唯独电影差点，外在容量和形式感完全饱和，让最初的逻辑性越来越模糊，就是那种饭吃多了肚子离自己越来越远的那种感觉', '入选本人年度十佳！韩国商业片在意识上，已经甩我们那么远，作为从业者，深感羞愧和遗憾。这故事主题和《狄仁杰之通天帝国》何其相似，可它的视角、态度、结论，完爆了我们那所谓的“稳定压倒一切”。', '하정우에 의한, 하정우를 위한, 하정우의 원맨쇼. 쇼는 성공했다.', '悬念编排很强。细节槽点多到让人吐血。', '现在看韩国电影想到最多的一个词就是工业属性，类型片其实是一种制造，特别是剧本的制造，如今编剧的工作早就已经不再是去写，而是按照类型片的结构和题材的模式去制造。这片子的悬念编排很聪明，严格按照剪辑的时间点，最后的结局让屁民在政府面前的无奈一黑到底实在太棒了。★★★★', '商业片就应该这么拍，知道吗日本导演们...', '剧情真是鬼扯到不可思议吧（本来觉得开头已经够扯了没想到发展到后来...），但韩国人自黑的水平还是值得夸奖的！', '3.5. 黑镜第一集韩版。一句道歉有这么难么，又不是要你跟猪搞~', '天注定，让炸弹说话。媒体人的尴尬和无地自容，以及如何成为一名恐怖分子', '一部不錯的韓國電影，低成本小空間考驗的是敘事節奏和空間應用，雖空間調度上無非就是手持攝影亂晃，沒什麼太出彩的地方，但敘事節奏一流，敘事邏輯當然經不起推敲，但節奏緊湊極富追看性，哪還有時間考慮漏洞。男主角也不錯，值得鼓勵。', '普通人离罪犯有多远，看主角最后一刻的抉择。', '看了三分之二，实在受不了日韩电影这浓浓的中二范儿，肤浅做作、煞有其事的伪深刻。果断放弃。', '给你快感你要真实，给你真实你要升华，给你升华你说有bug。绝望就是你一直抱有一丝侥幸但是渐渐渐渐、渐渐渐渐你知道那点希望不会再来了，事情不可能变好了，结局不可能扭转了。所有的不确定里，唯有最后的坠落是确定的，心死了就不再动摇，我会记得坠落时那双眼睛传达出来的所有。', '一边抱怨bug如此之多一边大喊卧槽真好看的那种电影！', '最后按下炸药不够理智，但很解气。', '震撼死，这个连头发丝都会演戏的男人，浑身散发着魅力～虽然不算帅，但就是移不开眼神，每个眼神细节都特么带动观众的神经，几乎只在一个屋子里的戏一部电话，最后男主引爆炸弹那个镜头帅爆我，终于有不这么圣父的绝色', '漏洞和瑕疵显然是存在的，但这片子恐怖就恐怖在，除了在桥上陷入绝境的几个人表现出了人性之外，其他人全都暴露出了人性的阴暗面，包括那些提升了收视率的广大观众们。', '叙事背景和细节有很多漏洞，人物塑造过于简单，但不妨碍这是部很精彩的独角戏。情节紧凑，韩片电影的伎俩全部加上了。更多的是赞勇气。', '986---这种题材拍好了太难，小韩及格了，实属不易----2013.09.15', '是我看过的最“左”的电影。', '看清这个世界，然后按下按钮吧。剧本不错，但导演想表达的内容太多，以至于感觉不这么结尾都收不住了。作为学新闻的，我还是更关注片中电视台对于突发事件的报道流程。', '3.5。1.金秉祐导演第二部长片，小空间大格局。2.结尾好逆天，比[搏击俱乐部]玩得还狠。3.何正宇很飚戏啊，怪不得还敢拿下[许三观卖血记]。', '立場曖昧。', '如果不过于纠缠个中的逻辑缺陷和情节漏洞，那么全片整体设计感所带来的紧张和刺激是很令人过瘾的；但其最后时刻的表达着实过火，这种收尾怕是只有如JOKER那般的无政府主义者才能欣然接受。', '【B】这个导演有些反社会啊……很不错的小格局电影，高潮迭起，但是总觉得差了点什么。', '大概是我第一部看的河正宇的电影，印象太深了！因为整个电影都在一个直播间，但是剧情之紧凑，电影画面又非常棒。耳机那里，河正宇演技真的给跪了，我看的特别紧张。现在再看依旧要给好评。', '一般', '撼死，这个连头发丝都会演戏的男人，浑身散发着魅力～虽然不算帅，但就是移不开眼神，每个眼神细节都特么带动观众的神经，几乎只在一个屋子里的戏一部电话，最后男主引爆炸弹那个镜头帅爆我，终于有不这么圣父的绝色。。', '完全围绕着一个直播室而展开的故事有点漏洞很正常不算什么！！……编剧太牛逼了，环环相扣……最牛逼的是竟然把一种极其粗暴愤怒的价值观持续到了最后！……这种结尾美国都不敢拍啊……', '拍片的人碉堡了，要拍就拍这种电影。', '高潮时间点的安排和引入高潮的剧情片段和方式是一流的，值得学习。人物传记的合理性和剧情衔接的合理性是三流的，引以为诫。过度开发好莱坞式商业电影剧本模式的结果就是引导观众的周期性情绪变化很成功，但落入重主题性重高潮点而轻合理性的既有牢笼。个人觉得镜头晃得稍微过了一点。', '好看！', '五星全给河正宇的演技，一个人被洗脑的独角戏撑起这场疯狂的意淫。抛开那些有争议的价值观和没法细推敲的BUG，这种大胆尝试和银幕上倾泻出的愤怒再一次刷新尺度。韩国近年越玩越大，但总的来说是部好电影，值得鼓励。最后那一下绝望的按钮。是水到渠成，也是过犹不及。但会让人永远记住。', '大年初一不走亲访友，在家看这个。一个半小时，神经没松过。', '很棒，张力相当之强大，节奏紧凑精彩，以如此小的空间搏出如此大的格局让人赞叹！不过为了达到足够的黑色效果，部分情节夸张了一点。韩国导演真是太热衷于对人性和社会残酷黑暗面的挖掘了……不顾尺度和正常逻辑，如此黑政府，切实满足了天朝子民的需求，乐此不疲', '韩国电影真是敢想敢拍啊最后那么大的灾难场面赶超变3腰斩大楼的戏都敢拍，才只用了那么点成本，赞！当然剧情也够傻够天真的，不过娱乐性观赏性足够了。', '生存和毁灭，良知和丧失，活得肮脏，杀得洒脱，抱歉，与不抱歉，正义跟反派，一切界线都变得模糊，只有最后看到心爱之物全部被毁的时候才终于将不后悔的复仇之钮按下，明天，肮脏而又可笑的明天有什么用呢。', '确是近年可看性最强的韩片之一。韩国不仅抢遗产，还把当下天朝的好题材都抢走了。密闭空间独角戏，分秒必争的恐惧感，河正宇的演技，比《狙击电话亭》更开阔的格局。对体制、官僚、媒体、人性的讽刺洞隐烛微，用很小的成本，讲很大的野心。', '韩国电影终于走到了世界最前端。我要打十颗，不，五十颗星星。', '一部编剧制作水准皆佳的韩国电影。中国人看了应该颇有感触。无论是心怀私欲的主播，还是满腔仇恨的恐怖袭击者，面对具体生命的消亡时，心底终有柔软和触动。真正视人命如草芥的是国家机器，是傲慢、虚伪、自我粉饰的权力。', 'bug从头到尾，但我毫不吝惜给满分', '乔·舒马赫狙击电话亭模式全开', '看着最后河正宇生无所恋的帅脸真想大喊一声哈几马！', '这个电影在我心里可以媲美釜山行，太好看了，丝丝入扣，关键是一个屋子揭露一个政府的腐败，在我国电影就不敢这么拍~也是很无奈', '（9/10）全片只有一个办公室地点，并且90%的镜头聚集在主角（河正宇）一个人身上，但却拍得扣人心弦、让人忍不住地看下去。这部影片其实也侧面地展示了为什么韩国电影最近两年进步特别快，导演并非大师，但较少约束的题材、敏感的话题、从夸张中折射现实，诸多因素造就了这部佳作。', '韩国电影能做到这样不错了，节奏紧张，剧情张力强，令人反思', '同题材的电影其实很多地方都拍过，但从没有一部如本片将媒体操守，卑劣国家，弱者复仇，堕落人性与曲折精妙的戏剧布局融合的如此令人肝颤抖燃情。这是一部从电影主题本身到影片存在意义都格外具有警世寓言意味的现象级作品，其节奏紧凑，环环相扣与多次反转构成了河正宇小格局表演的巅', '想要个说法，却难给个活法', '编剧真的很大胆，如果有人站在你面前说我要写一个剧本，最后男主由一个有私心的好人变成了反社会主义者观众还很同情他你肯定觉得他疯了，但是韩国人做到了', '比预想中好，但是，是哪位说“中国也可以拍得出来”？你是要炸大裤衩吗？', '节奏很好，男主演技点赞。', '极少数一开头就能抓住眼球的电影，一口气看完毫无尿点。', '强大的剧情片，政府、媒体、偏执狂的利益纠葛环环相扣，非常过瘾。只不过电视台强硬播出的地方不太符合常理，再嗜血的新闻也不会达到片中这种情况，三角鼎略瘸。', '沦为河正宇的粉。', '韩国电影一直都在努力地揭露社会的黑暗。这片子节奏非常紧凑揪心，信息量极大。还几乎是河正宇在一间房的独角戏。演技碉堡了！剧本配角摄影剪辑特效都也很出色。观众对剧情的质疑往往很快就能得到解释。政府媒体个人全被黑出翔，价值观拷问（但绝非简单的偏袒）震撼人心。天朝绝对拍不出来，果断五星', '太久沒有這樣一部電影能讓我緊張到手心裡全是汗。封閉直播間裡的獨角戲卻把政治官僚媒體的頑疾表現得既直觀，又震撼。淩厲的剪輯，一流的劇本以及何正宇出神入化的演技造就了這部今年最好的韓國電影。說真的，我真羨慕韓國人敢拍這樣的電影。', '一方直播室里演绎什么叫做惊心动魄，像铆钉密集的工业产品，有限时间内不浪费分秒，保证时刻有反转博弈，看得酣畅淋漓。从直播打进的恐怖电话开始，延展政府媒体舆论人性相互角力，挑战公序良俗的优秀之作。作为电视人来讲突发新闻下能做到如此出色应对难度极大，不苛求其中漏洞但结局落入窠臼略遗憾。', '发现自己在每个情境下所做的判断与决定，和男主角所做的是一模一样的。', '全手持镜头用在这里恰到好处，紧张气氛的营造力不亚于《彗星》。河正宇的演技我是服气的。这样的题材很容易让我看到肾上腺素激增，想挽起袖子拍一部黑暗电影。这样不好，不好。三一律不愧为古典戏剧美学的至高法则。', '记得韩寒说，央视大楼着火的时候，摄像机完全可以从主播的脸上直接推到窗外，完成一个镜头的牛逼现场直播。当然央视没有这个勇气，韩国这部电影倒是把这个想法实现了。一个牛逼的想法，一个伟大的演员，一部杰作。', '没有总菊审查真是啥也能拍，但不像Joker那样有效果。。。', '最讨厌这种电话那头的无比牛逼的人最后出现是一个弱爆了的形象的电影。而且30分钟后的剧情明显张力不足，但以韩国电影的标准来看，还算不错，中国还拍不出这样的片，包括香港。', '一个人成就一部电影，一部电影成就一个演员。完全是河正宇一个人的独角戏啊！凭这个角色，河正宇肯定横扫今年的电影节。最后的结尾，河正宇按下炸弹引爆钮的那一刻，我泪流满面！社会已经把底层老百姓逼得走投无路了，中国就是少这种敢于报复社会的普通老百姓。与其被这所谓的社会洪流湮灭，还不如毁灭', '在浅焦与极远焦之间，拉扯出孰为鱼肉孰为刀俎的辩证思考。在密闭空间与外部世界之间，通过电视屏幕(另一种景框，另一个空间)，复制(复制彼此的假象)出无政府主义是如何在资本世界里滋养出来的。', '模范剧本。全程节奏不脱节，人物总是面对选择，可以说是惊心动魄，看到最后有点泪目。真是敢拍啊……', '韩国的这类电影总是很会引人入胜', '河正宇最后那一幕太帅了!', '三星半，低成本封闭空间的商业片典范，细节粗糙了点但整体紧凑精彩。还是英国人最狠啊，直接让首相操猪…… 其他国家，面对黑暗的政治都只能选择民工讨薪的自毁模式。', '严格遵循了“三一律”，故事集中紧凑一气呵成。一场恐怖直播牵出一系列社会问题：弱势群体维权、媒体道德、行政机关妄自尊大、政府麻木旁观、当权者为求体面落井下石。故事恰似【黑镜】首集，排山倒海的冲突后让人沉痛心寒。导演用大量推近式特写捕捉人物细微表情，而男主的独角戏让人拍案叫觉。', '在努力给国内某些导演舔臭脚的同时，不妨看看韩国电影已经甩了国产电影多远。看看人家的剧本，人家的导演。呵呵。', '完全超出预期的好看，又在情理之中的绝望。河正宇一人撑起密室独角戏，是这些年罕见的全凭演技（面部表情、台词、肢体语言）说话推动故事的彪悍演员。故事充满想象力，本人连喊着“卧槽”看下去却始终猜不到下一秒和结局。然而通篇下来会觉得，是啊，现实就是这样。真正的灵魂黑片。', '终于看了这部友邻交口称赞的电影，能把一个小成本的题材做到这个份上，的确是让人佩服。', '韩国强片，天朝无地自容。反派长得太丑，真实身份有失合理性，减一星。', '秒杀天朝电影数百光年！', '小格局，大故事，大环境和张力，结构类似于《狙击电话亭》，但却更宏大叙事，一个人的电影最考验演员的演技，这一点，河正宇做的完美和极致。围绕电影而来的政治阴谋、弱民的抵抗以及现代社会媒体舆论操控和收视率至上的畸形变态。在这一恐怖事件电影中，媒体无疑充当了犯罪者的眼睛。', '全程高能！一流剧本，一流剪辑，一流演员，一流配乐，超一流主旨。男主播任何一个细节的改变都可能颠覆最后的结局，但最终的最终，他选择在绝望中死去。', '天呐除了赞不知道还能怎么评价。将政府警察机关媒体这些能轻易操控舆论却雾气蒙蒙的组织讽刺到极点，节奏也很好，前面还是心理战到最后二十多分钟变成了灾难片。一个人要对抗一整个无法统计数量面积的灰色团体太难，难比登天，那就一起毁灭吧。毁灭，罪恶与无辜一同坠向深渊。。', '剧情可以，主要题材吸引人', '原来韩国的电影已经可以这样公然骂政府了，还能帮“恐怖分子”说话，连全世界通行的那一套“绝不向恐怖分子妥协”都敢质疑……就为这敢问敢讲的精神也得强推，就为韩国能公映这么敏感的电影，对这个国家肃然起敬。', '一般。韩国电影一直在这还总路子上走，被捧上天了', '4星半。韩国的犯罪片真的有很多都是精品，越来越成熟，其内容和立意完全不输欧美，甚至在某些方面还略胜一筹。本片的拍摄手法胜过剧本本身魅力。惊悚悬疑的外壳，人权道德的核心。河正宇挑大梁个人秀。能拍出这样一部诚意之作简直是业界良心。关键人家还是自编自导。剧本再处理细心点就跪拜了', '韩国民众能施压将总统朴槿惠赶下台，莫非也是受到了《恐怖直播》的启发吗？以一人之力来抗击政府，有时候以卵击石也是迫不得已。', '还可以', '就是个《狙击电话亭》，一点都没冤枉它。改个愤青路线就能燃，天朝的鸡血太好打了。', '1.得不到的道歉，低不下的尊严，国家的最高领导人意味着很多，一个人得到越多的权利就负担越大的责任，但是往往因为走得太远，而忘记了本源和初衷；2.媒体与政治的勾搭，成就了一部好戏，各种黑暗与秘密，人性在里面扭曲；3.何正宇越来越棒了，各种独角戏。', '敢写也会写，看到三分之二的部分还会刷新感官真的很厉害。独立空间的手持短切镜头真的非常容易拍浮夸，但这部竟然也没有，导演确实很会拿捏，表演调控的也不错。故事层次和代入感都做的不错，虽然结尾稍稍弱但也想不到什么更好的方向了。', '韩国人处理情节人物关系有爆发力，其实倒有点像陀思妥耶夫斯基，几条线索和矛盾高密度地集中在一个人物上，从不断的挣扎中，导向崩溃和觉悟。', '拍得挺大尺度的，主题直指传媒间的黑暗与政府的冷漠态度，虽然可以说是《狙击电话亭》电视台版，看起来还是具有不同的冲击感。河正宇直接一人hold翻全场，处变不惊，还在最后一刻毅然用引爆表达被感化的不满，这俨然一股舍小为大的节奏啊。', '人性的剖析很到位，把人性的丑恶面展现的淋漓尽致。', '中国这样的题材不少，但绝对拍不出也不能拍出这样刺激惊险的封闭空间个人表演的影片。最近看的韩国电影碉堡了！', '结局加分，片尾曲都不忍心关掉。精彩，加红。', '河正宇演什么都喜欢……', 'This is government', '我一直很好奇到底是什么样的片子逆袭了奉俊浩的《雪国列车》，如今看了，真的被shock到了，典型的密室片，其中讽刺了媒体，政治，警局等关系，哎。。中国电影与棒子电影差的不只是技术，而是意识与思想啊，这片的内容，天朝笑而不语啊。。。。。', '结尾太帅了！', '一开场就直奔主题，节奏很棒，直接干脆不拖沓，题材和《黑镜》第一集一样，韩国电影这几年真是刮目相看，最后畅快淋漓的按下按钮那一段的渲染给满分', '韩国已经可以把主流电影拍得如此揭露黑暗了。。。媒体，政客，刺客，密室，元素交叉运用全程抓住观众的注意力和思考力。', '中国最应该拍也拍不出的电影！', '在朴槿惠事件时看这个片显然回味无穷，但那个复仇的男屌丝也太神通广大了点吧……', '这种电影真是一坨翔，却还那么多人喜欢！主播发现自己耳塞有炸弹，竟然没告诉同事和警察赶紧调查避免重演，然后警察局长就戴上炸死了！恐怖分子打电话犯罪的分身伎俩，怎么那么好骗警察？！活该被炸死！要政府道歉的主题，用电子产品的你怎么不向富士康跳楼的员工道歉呢？没有需求就没压榨和伤害！', '韩国的电影尺度真是宽得相当惊人！', '小河叔一定会拿影帝的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!＜恐怖直播&gt;是今年看过的最紧张最震撼的韩国电影!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!不在画面特效,而在人心!!!!!!看完手直抖', '小空间，大格局。河正宇的个人秀。即使片中没有解释最明显的漏洞，小屁孩怎么能够完成这些恐怖袭击行为，但还是不得不对剧作拍手称赞，尤其是结局，让人绝望，却不得不说只有这样的结局配得上这电影。', '节奏不能更好，情节非常紧凑。搏击俱乐部式的结尾满分！再次见识了河正宇的逆天演技。', '有限空间内的无限波澜+小河华丽丽的个人秀', '中间各路人员的扯皮的确有点牵强，但结尾部分，破碎电视机里的总统和按下按钮时响起的音乐太厉害了，拉好莱坞十条街。以及看完好为岩松老师担心……', '【167】这部电影无论从商业性还是内涵上，基本都是无懈可击的。干脆利索的起承转折非常抓人，而在内涵上又一步步带着我们看到人性及政治丑恶的深渊。看了心情很沉重。 韩国自从推出电影分级制度来，用十几年的时间把成人电影发展到了这样的水平，我们真是望尘莫及。', '做头发的时候在店里看的 竟然看得入迷了几个小时 河正宇的演技棒到想把他其他的电影都看一遍 镜头的处理方式 轻微的晃动很入戏很带感 看多了欧美电影 还真不习惯这种残酷的叙事手法 对人性赤裸裸的剖析 对政治和传媒的直言不讳也令人叹服。', 'cool', '韩国居然能拍出这样反政府的电影，实在是太赞了，这部电影是对政府的拷打，我们不能连为勇气鼓掌的勇气都没有了，最后总统的新闻发布会，实在讽刺到了极致，说的就是天朝，我觉得，如果中国能拍出这种电影，那是一种身为中国人的幸福，可惜不是。超喜欢最后一幕，河正宇摁下按钮，媒体大厦砸向国会议堂', '虽然又是将警察设定成蠢蛋以凸显个体的方式，但看着依然很爽。以1敌多，还有那么多无形的阻力，除了这种方法还能怎样。节奏好快，一上来就直入主题，然后把各种背景问题都交代了，然后再不断制造矛盾，丝毫没有喘息的余地，太狠了。哪怕除去批判也是个很好看的商业片，小河的抬头纹都性感，太心疼了', '中韩电影水平又拉大了', '累', '韩国电影！', '紧张刺激却不够严密甚至让人反感', '谁“不忍”，谁下地狱。', '韩国电影果然都很敢拍 很好看', '剧本伟大 演技上佳 剪辑一般 导演换人！', '很不错的韩国悬疑片，用小场景体现大情节，这么埋汰总统也能播，没有审查的韩国人民真幸福', '#工地民工与电视民工の怒#其实比较喜欢前半部分，zf的敷衍与公关、电视台只追求收视率的不择手段之类的；最后结局其实看了一半能猜个差不多，为黑而黑的稍微有点过了。。不过还是要给频出这种题材作品的思密达电影点个赞', '剧情有很多不合理处，但将政治批判和惊悚元素如此紧密地结合，再用一个反物理原理的大场面悲剧做结尾，看着实在大快人心', '除了化妆有点逊之外无可挑剔！', '下一刻你就是弱者，像狗一样活…炸了吧，按下爆破按钮那一刻像是大脑中瞬间有什么落地了', '年度最惊喜应该就是这一部了！场面调度典范！Gravity好好看一看什么叫小空间里大故事，你这个大空间里讲的故事其实要多小气有多小气好么！评分超过Gravity绝对是豆瓣良心！赞！', '故事讲得很精彩，主角的独角戏也撑得住场面，除了最后一幕有些基情满满……', '一个可以直击国家心脏的电影，敢于揭露国家的黑暗的电影才是真正的好电影。\n从一开始的个人的小心思，到一步步被国家，被整个体制压迫到无法呼吸的地步。\n\n懒得和天朝对比了。', '相当赞的剧本和节奏，虽然中途一度有狗血的趋势且略美剧范儿，但好在结尾拉回了品质。另外，制作字幕时那些故意把“朴”写成“嫖”，“我”写成“老子”，“恐怖”写成“搞笑”，“警察”写成“城管”，“总统”写成“王大锤”等等一系列幼稚行径真的超级傻逼。', '真的很不错。角度各种新鲜', '漏洞难免，但剧情是好，弥补了镜头语言的单调', '对，韩国电影是不会像美国片一样有什么英雄情结的。这样很绝望，但又异常真实。', '除了稍微有点用力过度，很好。', '现代社会知情权是必要的权利，民主国家都被媒体控制，媒体高于道德、政府、人性，是不是？', '非常不错，就是最后结局能够来个翻转就更棒了！', '韩国电影的制作水准还是蛮高的。', '小空间大格局，一个人的独角戏', '近年棒子电影越来越好看了哈 迎面扑来一股玉米超强使命感的YY味儿~青出于蓝胜于蓝的范本~', '6分，题外话：普世价值观教育本是些大学哲学基础必修课。但这在大陆是缺失的，要靠导演自学，上年纪导演自学困难：这就是中国电影走不出去的根本原因。之前在国外获奖的电影从霸王别姬到鬼子来了都是靠不沾鞋式的包裹，模糊化这个地带，但商业片讲究观点鲜明通俗易懂，就不好糊弄了。【分数6-7分】', '我会选择同样的结局。', '好快的节奏', '整体还是挺紧张刺激的，就是感觉黑的有点儿不真实了。。。哪里有这么傻逼的警察局长啊。。', '内涵丰富异常~披露相当深刻', '何正宇同学虽然摆脱了劳碌命，但还是难逃满撒冒血…', '人的尊严与整个国家机器的对抗！', '河正宇的独角戏', '韩国犯罪片基本都挺赞！单一空间的戏，严丝合缝，十分紧凑流畅。数了下，90分钟时长21个情节点。又是一个研究剧作必看片目。剪得也好。男主是个好演员。', '演员、剧情、镜头很有带人感', '主题选的很好，但影片各种bug无法直视，自我感觉演员很做作，棒子口音还是不能接受。总的来说，这种影片能够拍出来再到放映，比天朝强。', '结尾一般吧', '看完还是无比坚定的认为不管怎么样，都要在第一时间干掉恐怖分子，不听他们的故事，不然以后为了达成诉求得到关注，恐怖分子只会越来越多。但是想到最近马航的事情，我又迷茫了', '很棒！！', '负能量痛快地爆炸到最后，看得我只希望继续炸、不要停、不要停、不要停.......\n\n影评中说：除了桥上的前妻女记者之外，没有一个严格意义上的好人。嗯，我觉得仔细八的话前妻也许也不算好人。\n\n当然，这世界上有好人吗？', '这是一部商业片，这还是一部小成本电影，有太多的不可思议，多点成线多线成网，大的起承转合之下有无数个小的起承转合，这才是编剧的高明之处，用叹为观止来形容它一点都不为过，你会完全忽略期间的不合理，只专注于镜头和故事以及河正宇出神入化的演技。近年的商业片难出其左右。', '全程压迫感，震撼的结尾。', '韩国电影总能给人无限的惊喜，太棒了！', '实际上，能做到让人情感共鸣的点是让观众代入进主播的视角后同主播二次进入到罪犯的主观视角，而之前所积累的仇恨在用爆炸一同解决是最简单的，主线清晰，但无奈BUG太多，总感到一种B级片的荒谬在里面，编剧为了噱头而噱头的成分占到很大一部分的，社会批判性这点倒不如上年的《断箭》。', '如果我是那个主播 中途就让朴先生炸了 这些人没救了 ', '一部电影承载了太多东西，惊叹无比，回味无穷。', '对媒体和政府的讽刺，中国拍不了这样的片子。', '好厉害！！', '这更让我坚信了大多数人（或许全部）的本质是自私的，总是为自己最大利益想而不顾他人之危。片子黑政府和媒体黑得真是毫不留情。河正宇你成功了。在我看来，最后炸楼有点煽情之嫌。★★★★☆', '好像挺好看的，下次下一个字幕好点的版本再看一遍。', '终于按下去了，韩国这类电影拍得确实是很不错的', '结局完美。爆炸。', '麻木，热情，哪个才是人性？', '今年最带劲的肾上腺电影，高潮感强烈，bug也就无暇顾及了。', '超赞，现在完全佩服韩国了，感觉我们天朝要拍这种电影估计得100年后。在这种狭窄空间里的叙事，极其考量编剧和演员的功力，看到最后一幕，只能说，服了！', '为什么人家的片子就能节奏和人性并重呢？还能再加上现实批判。为啥我们就做不到？', '就商业电影业而言4星足矣', '有意思', '结局实在是无趣。中间如果将总统拉过来臭骂一顿，就变成美剧了。男主角突然变身马猴烧酒，就变成日漫了。男主角和杀人犯发展出一顿真挚的基情，就变英剧了。但这是韩国电影。注定它只会停留在事件层面，不上不下。', '绝对的好片子~', '想在叙事之外说事的企图太过明显牵强，另外有些情节禁不起推敲，但霸气主演撑着独特设定让这部戏开始有看头的，咕咕', '典型的韩国电影 哪里有什么演技？一切都很猛 接近于2。', '一间屋，小空间拍出大格局，CG精致，惊险逼真；一个人，河正宇撑起整台戏，多机位拍摄主角情绪，密闭空间不无趣。恰如其分的音乐配合出剑拔弩张的紧张气氛，让小小的直播间充满惊吓与变数，并不是单纯的犯罪片，思维清晰的对话下隐藏了太多的反社会情绪，最后的按钮意料之外，情理之中。', '反应社会热点现实问题的剧作虽然略显夸张，但对政府冷漠无作为、媒体丑恶嘴脸及人性善恶的挖掘力度让人胆战心寒，河正宇一个人的独角戏始终牢牢地抓住观众的眼球，一部仅靠对话和幽闭空间场景就勾勒出如此庞大的格局，导演堪称教科书般的楷模。★★★★', '河正宇真是越来越牛逼了，这种小格局的戏简直就是为他炫技而设定的。表现方式类似于狙击电话亭，但格局大得多了。尤其是最后继承了恐怖分子的遗志，多么巧妙的一笔反讽啊。', '演技啊！逻辑奇怪 全靠演技！', '爆C近几年国内所有商业电影，打肿几乎所有国内电影人的屁股。BUG有些多，而且同多数亚洲电影一样，结尾的节奏还是有问题。不难让人想到《Ace in the Hole》和《Black Mirror 》E1。', '牛逼震撼', '真好看，无尿点，居然就靠这几个场景，演员和导演都牛逼，而且结局不能更赞']