['细节：解开那个女孩衣服的时候看到了什么？', '在此我们可以见到比卡丘的渊源，可以看到Spike飞船的渊源，可以看到虫师的渊源，也可以看到诸多动画人因此崛起的渊源。', '潇洒、乐观、仁爱的女英雄，用爱拯救了自己的领土。宫崎骏的电影真的是太有启发性了，小时候也是完全没看懂。宫崎骏不管哪部电影都是在宣导爱，正义，和平，友善，人性的温暖。但，王虫真的好恶心！', '当女主角在黄金之海上复活的时候,我那发达的泪腺又西里哗啦了..', '宫崎骏的主角为什么都是女生==', '宫崎骏的起点如此之高。略有烂尾之嫌，世界观、画风、情节都很赞。可以看看其中的运动镜头，尤其是对飞行的表现。这个主题之前手冢治虫讨论过。另外久石让的配乐怎么听得那么耳熟，这一部好像《花火》……', '“火在一天之内把森林烧成灰烬，水和风却需要一百年以上的时间来造林。”环保题材的一部动漫，宫崎骏的作品值得看。', '泪了，她复活的时候。', '宫崎骏最爱。动画片的圣经', '相当和谐的主题和世界观，经济与环境的矛盾、保护与破坏的冲突，人类将会走向什么未来？世界末日来临之前，大自然的绿色仍旧在为地球付出，为人类服务。当娜乌西卡公主在黄金色的草原上时，我感动死了...久石让的配乐部部很赞。', '终于知道阿凡达的触须是从哪儿借鉴来的了。尼玛这王虫的造型实在太恐怖了，一大堆爬过来简直让人魂飞魄散，密集恐惧症表示不敢看第二遍...', '宫崎骏镜头下的美都是最自然、原始、野性的。设定大胆，配乐大气，可惜影院放的是英文吹替版= =。。。【豆瓣的大家！为什么都在讨论娜乌西卡有没有穿内裤呢！。。。', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ————宫崎骏', '大师的第一部作品总是这样惊艳。虽然结尾有点俗而且女主太白莲花，但是最爱宫崎骏片子里勇敢坚强善良的女性形象，让现在的商业大片都感到羞愧。“反派”都是有自己信仰的立体的人，而不是为了坏而坏。真正作恶的还是人类自己。', '最温柔的怀抱', '久石让和宫崎骏的第一次合作。宫崎骏借着自己的作品表达出的东西精神文化内涵也不是其他的电影或是动画能比的，在现实中他更像是他作品中的那些调解者们。\r\n\r\n', '年纪越大，越容易对真善美消化不良', '一切的源头。虽然节奏比较古早味，还是给了5星。特别喜欢这个穿着短裙、老露着屁股蛋的红发公主，戴口罩比穿内裤重要，哈哈。别说什么那是肉色长裤，宫崎骏想让你看的就是屁股蛋，公主也露了大胸不是？双女主角令人惊喜。边看边幻想某些场景的VR化，好期待！最有革命性的应该是结尾吧？真相大白，God is a woman。运动镜头，赞！久石让，赞！在王虫的眼睛里躲孢子雨 腐海植物地下书房 通过流沙陷入腐海底下 麦田和触手/《阿凡达》？', '很像幽灵公主', '【B+】我果然还是更喜欢宫崎骏更具深度更宏大的那类动画，这片子有一种独特的质感，但说教意味太浓（老婆婆这个角色甚至就是为了说教存在的），而且那个结局三两下就算完事儿也太敷衍了吧！比幽灵公主要差不少', '依旧是环保题材的故事，依旧是勇敢的少女当主角，依旧是那么感人。', '宫崎骏的作品大气磅礴让人动容', '很有深意的一部片子，人与自然的关系是互相尊重的。', '女主的坚强和善良令人感动。宫崎骏的动画似乎总在传递一种正能量。', '《风之谷》：我们能为这个世界做什么？回想起所有的宫崎骏动画，果然，最喜爱的女性角色就是：娜乌西卡。然后，再次重温《风之谷》，让我更深深折服于宫崎骏高超的导演功力，绝不逊色于黑泽明。而他的想象力，更是常人难以企及。现在开始怀疑，难道我真摆脱不了只要重温宫崎骏动画就必定流泪的命运吗？', '人类就是一直在重复过去的道路，每个人都认为自己是对的，然后就由罪恶衍生出更多的罪恶，宫崎骏的动画总是充满了正能量给人类警示。', '依照最初万物呈现在眼前的状态，我们未曾料想到事物会发生不同于自然生长的变化。万物伊始的面貌是被入侵者逐渐消磨的。仇恨和掠夺。遗忘和救赎。彼此对立又彼此宽恕。“憎恨使我蒙蔽了双眼。”', '其实是跨年电影。宫崎骏虽然母题单一，却有种无人可比的刻画良善的能力。此外就是飞行镜头和虫子的虫设，即使现在看来依然让人赞叹。', '你好，娜乌西卡！你的魂灵超越时空，人与自然交手和共生的美，继续活在了幽灵公主、千与千寻、与狼共舞、阿凡达、人猿星球、猩球崛起、狼图腾……等等等故事里。', '宫崎骏这部动画的女主角娜乌西卡一直高居在日本“动画人物人气排行”，看过这部电影的都会对这个近乎完美的女主角喜爱有加。正是这部史诗巨作催生了吉卜力工作室。这部片子包含了几乎所有的宫崎骏印记：美不胜收的画面、细致入微的笔法、恢弘的场面设计、童心、环保主义、人文关怀以及永远的少女情怀', '这个造型让我忍不住想起草原英雄小姐妹……', '不穿內褲的娜烏西卡公主。', '《幽灵公主》的前奏，初步表现了宫崎骏在之后一系列电影所追求的人与自然和谐平衡的主题。', '对于虫子恐惧症来说，这就是恐怖片。', '人类要烧毁充满毒气的腐海森林及虫族，虫族保护着净化水源的腐海森林，究竟谁在摧毁这片土地？要有多少个娜乌西卡才能恢复昔日的世界？', '一般般吧……可能是我期待值太高了', '能看宫崎骏的电影真是幸福。漫画最后就一直在讨论这样一个问题:当这个世界出现了问题,我们到底是应该选择破坏它,再重建一个新世界&#39;还是应该继续努力地恢复它本来的样子. 你有答案吗？\r\n', '带上信仰去寻找属于自己的国度吧，哪怕倾尽一生！坚强不是面对悲伤不流一滴泪而是擦干眼泪后继续微笑面对生活！', '这个其实是poorcollege的...', '宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。', '未来世界的娜乌西卡的一句“到底是谁破坏了这个世界”狠狠地抽了现代人一个耳光，让所有人汗颜。对未知的虫族只去攻击而不是了解它们起初的目的，这就是人类愚蠢的本性。人类本来就是地球的病毒，让人类灭绝吧，还地球以安宁。', '近三十年前的动画，画风相对简单。但情节十分紧凑、顺畅，不同角色、不同线索的发展都很自然。一开始还想，宫崎骏讲的还是那个有些老掉牙的人与自然的关系，可看过之后感觉到，人与人、人与自然的故事却是怎么也讲不尽。公主知道世界没那么简单，爱不能解决所有问题，欣慰的是她最后还是创造了奇迹。', '看完了宫崎骏所有的电影，最不喜欢这部😔😔😔', '原来虫子没那么讨厌哦~小王虫很可爱啊O(∩_∩)O\r\n娜乌西卡可是说是宫老头笔下最美的女孩子了，戴红色宝石耳环，乘坐白色滑翔翼的公主，英气逼人，肩上坐着宠物狐松鼠迪多。她的善良、勇敢和可爱该是没有人抗拒的了的吧:-D', '如果说我有儿时的梦想——帮助植物灭绝人类，最终作为骄傲的奸细进行自我毁灭，为占领世界的植物朋友们添加最后一把氮磷钾——是什么让我的童年如此变态，我得多憎恨人类，才能产生如此伟大的梦想。', '“我们烧掉这片森林只需要一个晚上，却要用一百年的时间来培养另外一片。”导演们向来以最凄凉的想法来演绎人类的下场，可是现在的我们，到底要到什么时候才能领悟？', '自然与未来先导命题的切入，严谨恢宏的世界观架构，《风之谷》以纯真少女娜乌西卡的视野，奏响了一曲属于女英雄瑰丽的史诗之歌，在那虚拟的科幻之境，宫崎骏细腻柔美的画风赋予了电影以最为夺目的基色，人与自然和谐共生的夙愿在此间更为人动容。', 'http://www.tudou.com/playlist/id/2629201/', '金色的麦田、蓝的天、白的云、苍翠的树的枝叶间透出璀璨的日光，这是王虫从娜乌茜卡内心感受到的美好。如果没有人类工业的污染便不会有虫族和植物的报复，它们也只是过滤毒气努力适应环境。宫爷爷一直让他动画里的主角怀着一颗真诚热爱自然万物的心来感动我们。世界崩坏时，我们还是需要用爱和信来拯救', '最后的那段音乐很美，2010-11-2重温，依旧很好看。日本的音乐做得很是出色', '一开始在手机上看，结果一寝室的人全被吸引过来啦~~', '作为类似的题材，虽然没有天空之城那么精美，却同样天马行空，而且境界更广。以前从没想到动画片也可以这么深邃。现在几乎是宫崎骏迷了。喜欢他早期的这些大气的作品。', '宫崎骏在八十年代与久石让的第一次合作，配乐与主题相得益彰，悲壮而唯美。女主角勇敢善良，最后复活站在虫须铺成的金色草原上，那一刻成就风之谷的履风神话。在此我们可以看到皮卡丘的渊源，看到虫师的渊源，甚至看到阿凡达的渊源，诸多动画人因此崛起的渊源。他一贯的追求人与自然和谐平衡的主题。', '画面很美，发展经济背后的弊端其实最后的承受者还是我们，保护我们的地球。', '关于人类社会啊自然啊什么什么的思考真是一件见仁见智的事，虽然我从来是保守的，哪怕没有所谓发展也要保住自然，人类就不该去所谓征服改造自然派，因为我害怕末日会在战争或开发中到来，而那时我们都不是娜乌西卡，囧。结尾真心仓促，好想看漫画和传说中五小时版本＝w＝', '世界上有哪一位導演能將環保題材拍得精彩絕倫，至少在我心裡，唯一的答案就只有宮崎駿導演。即便這一部舊作現在看來仍有尚不成熟的地方，但其已經對人與自然的善惡關係表明了立場，也更加堅定了女性視角的表述。久石讓與宮崎駿的首次合作，配樂傳頌至今。結局真的太令人感動了！', '以宣传环保为主题，宫崎骏的每一部电影都很有启发性', '只有依凭“心”的力量，尊重生命的价值，顺应自然的规律，人类才可与虫共舞……--短评《风之谷》『Lab』\n', '本来可以三星半的，架不住傻侄子每次来我家都要在电视上放，没有二十也有十五遍了。。', '看看这蠕动的虫，滋溜滋溜，高蛋白诶||人类无法生存的原因是自己污染了土地，自然的进化是为了修复。“只要有干净的水和土，腐海的植物也不会散发瘴气”||剧中为什么女主的各种举动都没能感化男主呢？一会不见又去破坏了，在国家利益面前，其他东西都如此渺小啊', '宫崎骏的电影才是真正的切合“梦与飞翔”这个永恒的主题。\nPS：原来大猩猩是恶搞王虫，银他妈你给的惊喜真是源源不断啊！', '喜欢宫崎骏……就是喜欢至幻至真的画面、清澈悠扬的配乐、天马星空的想象、永远短发柔弱而又坚强的女孩，以及他深埋心底的那一丝沉重……宫崎骏影片有三个元素：水、火、风……在水火的交融中，影片实现了自己，而风的抚摸，则让一切变得那样的恬静而悠扬……', '宫崎骏从一开始的主题就这么光明啊，在他眼中人与自然的关系说是平等都不够的，是人低于自然的。自然是人类工业发展的“解毒剂”，人类是自私虚伪而却得到了自然谅解的孩子。另外宫崎骏作品里常出现的飞翔元素也是从最初就非常彰显了。', '坚强勇敢的小女子，是敌亦是友的大虫子。\n嗯，最重要的，保护环境人人有责。哈哈哈～', '为了争夺一个所谓对付腐海的超级武器就发动了战争，却从未考虑过自己的原因，人总是这么愚笨的吧？看到了阿凡达的触须，幽灵公主的影子，善良的女孩，对大师愈发崇敬了。', '宫崎骏至始至终都是自然主义电影诗人。8.2', '年代久远以及渣画质也不能掩盖作品本身的优秀，科技的发展，环境的污染，环境对人类的报复，人类为了争夺土地而发动战争。人类要如何与自然和平共处，这些直到现在也没有解决方法的难题，在这部影片里虽然浅显易懂地点了出来，却用一种更加动人的设定，森林净化污染，虫族保护森林，女主用爱化解战争', '宫崎骏：  “我想再活三十年，我想看到东京被大海淹没，NTV电视台的高塔成为孤岛，曼哈顿成为地下之城，绿色的杂草接管世界。” \n这是久石让和宫崎骏第一部合作的影片。\n', '懂得和谐共处才是世界生存的基础，人总是自大的以为自己是万物之灵，结果在大自然面前还是一无是处。荷母来袭，变成一盘散沙，四处溃逃。真正懂得珍惜的人才是动物的朋友，不利用不挑衅，警告人类如果不注意环保，世界就是一团毒气，每天就是在面罩里生存。妄图侵略他人的领土，妄图占有所有生灵，结果只能是无法挽回的悲惨结局，幸好，一切还有转机的希望，但侥幸不是次次都会存在。', '难以想象宫崎骏的第一部动画可以达到如此高度，题材无比的大气，提出的问题即使放到现在同样让人深思~这不仅仅是一部“环保”题材的电影；久石让的第一次合作就让宫崎骏伟大了起来~', '一如宫崎骏所说： \r\n\u3000\u3000 “我想再活三十年，我想看到东京被大海淹没，NTV电视台的高塔成为孤岛，曼哈顿成为地下之城，绿色的杂草接管世界。” \r\n', '宫崎骏成名作。永恒的环保主题。84年啊 所以也给五星吧 后来的幽灵公主有借鉴吧在最后那段…… 貌似他的动画都是以女性为第一主角？', '虽然动画比较粗糙，但剧情还是非常值得一看的，人与自然到底什么时候能够和谐相处？', '重看宫崎骏是个愉悦的过程，84年的动画已经精良如此；热爱飞翔的意象，使他的作品永远富有生命力；是为《幽灵公主》之先声。', 'I gave it all and you want more....有些东西,拿了以后是要还的.', '最爱的一部宫崎峻～在王虫的金色触手里那个音乐太美了，好想下', '2008-8-3 10:47:56 7/8.1(12511)\r\n宫崎教主的片其实是比较难定位的，由imdb来看，30左右应该是不错的年龄', '宫崎骏电影第二部，也是宫老头与久石让的首次合作。假小子娜乌西卡可是风靡一个时代的人气女主角，动画版的故事只讲了一半，漫画版已连载完毕。（PS：宫老头的第一部电影是《古城之谜》，剧情很搞笑，风格不同于他后来的那些作品。）', '最后一部宫崎骏。非常讨厌的初中音乐老师放了一部令我终生难忘的片子《千与千寻》，当时只是单纯被震撼到了，想象不出用动画可以说出如此震撼的故事。不过总结起来还是最喜欢《龙猫》', '日本电影因为宫崎骏伟大，动画是最能体现人文关怀的媒介，什么都看起来那么美好，就连丑陋的王虫也是这样', '重温经典，但是总是觉得比第一次看少了点什么。然后，邪恶的发现，公主的裙子里没有穿小裤裤？OMG', '尽管男主不太可爱，尽管女主过于万能，尽管音乐没有之前的好听，尽管有那么多的尽管，我还是很喜欢', 'powered by WWF', '好像大二夏天看得，那天晚上，看完以后差点被陌生人迷奸', '人类，就是一直在重复过去的道路。每个人都认为自己是对的，然后就由罪恶衍生出更多的罪恶，悲哀衍生出更多的悲哀，永远找不到出路。', '1、主题很大啊！人类很蠢啊！2、不穿内内的公主妹子一露底我就出画..干嘛给那么多走光镜头啊我说！3、密集事物恐惧症者请三思而后看。', '人与自然的和谐相处是宫崎骏作品一直传达的理念，而勇敢坚毅的女主角正是实现这一目标的纽带。', '严重过誉了。据说最新的起风了比这个还说教……那怎么看得下去……这种主题明显的说教真是让人无法直视……人物脸谱化，台词过于幼稚，情节单一，逻辑bug太多………', '很喜欢女主角.又是一个环保片儿~~一开始觉得那个虫子很可怕,后来觉得作为一种生物,它们有存在的权利.它们也可以是可爱的.', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ——宫崎骏', '即使是动画片形式的战争片我也不喜欢。不过人与自然和谐相处永远是不变的题材。', '好看，宫崎骏吉卜力的作品都很不错。', '为了信念，坚持作自己的事情~真好~只是救世主总要承担巨大的压力~~~', '最纯洁美好的东西总是需要披上可怕的外衣来保护自己，而光鲜亮丽的外表下却总隐藏着华而不实甚至险恶的用心。宫崎骏用童话去诠释了人与自然的宏大主题，这不是第一次，更不是最后一次。', '环保是个大问题，还是人家有意识。这部主角的面部还是宫崎骏惯有模式，几部长得都一个样。', '宫崎骏先生的成名作。1984年日本公映时引起轰动，剧中独特的世界观以及人性价值观深刻地影响了其后十余年日本动画的走向，女主角娜乌西卡更是连续十年占据历代动画片最佳人气角色排行榜冠军之位，选票通常超过第二名四五倍之多。宫崎骏也因此片而奠定了他在全球动画界无可替代的地位，迪斯尼将他尊称为', '1984年3月剧场动画《风之谷》》「風の谷のナウシカ」上映，丰富的想像力及深沉的内容，震撼了观众和整个电影界。四月，宫崎骏和高畑勋两人合伙创立了“二马力”会社。', '皮卡丘打了一场酱油。设定什么的都很好，我只是不知道腐林以及孢子的侵略性从何而来。在这一层面上，它们无论如何也不能算完全好的植物吧。公主这角色太赞了！', '当当当当，宫崎骏的所有长片都看完了。\r\n这片子环保主义也太早了吧，过于悲天悯人~', '哈哈，这是我shy烂番茄最高的一部&gt;&lt; 看的是03年迪家配音的英文版（lol当时的头牌神马的~），当时变声期基本快过了，听起来不算很尴尬（还好之前刷了Even Stevens）。角色很可爱的一个男孩子，福利蛮多的，喜欢~ 吃豆豆那儿把我萌坏了~', '明明没有任何死亡却让人那么悲伤。动画的结尾可以是善良的公主创造的奇迹，那现实呢？侵略就是侵略，抢夺与腐蚀也绝不会留情。靠一个人的力量根本无法挽回。没有什么配乐，孩子简单的哼唱现在一直在我耳边回响。。。（话说那个巨人就是进击的巨人的原型吧？还有几个老爷爷实在是太可爱了！！）', '宫崎骏的画面，那是相当不错。宫崎骏的故事，从来就没讲利索过。\n\n再加上层出不穷的恶心人的东东、无聊的露骨的说教和鬼子片子里惯有的烦人的喋喋不休，实在不是好片子。', '1984年3月剧场动画《风之谷》》「風の谷のナウシカ」上映，丰富的想像力及深沉的内容，震撼了观众和整个电影界。四月，宫崎骏和高畑勋两人合伙创立了“二马力”会社。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000原作；脚本；監督／宮崎 駿 \r\n\u3000\u3000プロデューサー／高畑 勲 \r\n\u3000\u3000音楽／久石 譲 \r\n\u3000\u3000作画監督／小松原一男 \r\n\u3000\u3000作画監督／美術／中村光毅 \r\n\u3000\u3000色指定／保田道世 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000\u3000\u3000电影《风之谷》在1984年推出引起了极大轰动，宫崎骏的卓绝名声也是从这个时期奠定的。电影版的《风》是由宫崎骏同名漫画改编。因为工作繁', '宫崎骏成名作。本片在剧情、人设和主题方面都与《幽灵公主》十分近似，或可算作是其前奏。久石让的悦耳配乐、腐海森林、王虫、巨神兵以及完美到如梦似幻的娜乌西卡公主，都让人印象深刻。不过从配乐、角色设定、画面和思想深度上都不及13年后的巅峰之作《幽灵公主》，所以只能减分了。（8.0/10）', '宫崎骏起点如此之高，日后他人与自然和谐相处的大业就从此滥觞。在此我们可以见到比卡丘的渊源，可以看到星际牛仔Spike飞船的渊源，可以看到虫师的渊源，也可以看到诸多动画人因此崛起的渊源。1984，日本动画大师元年。', '主要是里面的大虫子太恶心了。保护环境什么的，那个年代用这部电影倡导的不错。', '当宅男遭遇宫老爷子的口味……娜乌西卡不愧是凌波丽之前的最佳女神代言人啊~话说买的D5碟有导演评论音轨但卡得要死，郁闷', '仍旧是宫崎骏老先生最为忧心的人与自然的主题，画面还是有很多惊喜，可是故事并不怎么吸引人，情节发展也比较平淡。而且，公主的第一件蓝裙子，实在是太短小了，害我一只提心吊胆，怕露出公主的小pp，囧个~~~~~~', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。”', '我疯狂了。当时我就想，宮崎駿厉害啊，愣是让害怕毛虫的我把这片看了三遍，连续的。觉得那人，那虫，怎么就那么好看那么动人呢。。', '宫崎骏的早期动画片，主题还是：“环保”--人类应该和自然和谐相处，如果恶意破坏自然，终将受到自然无情的惩罚。场面很宏大、配乐也很震撼，算是早期大片。但是细节方面不太完美，比如王虫群攻击，显得千篇一律。最后结局有点虎头蛇尾，巨神兵莫名其妙就死掉了，王虫群停止攻击也显得有点铺垫不足。但瑕不掩瑜，是部值得看的好动画片，而且适合所有年龄层次的人看。', '宫崎骏不仅善于创造一个人物，善于创造一种生物，他更善于创造一个世界…一个跟现实相差很大但又符合现实逻辑的世界。他要表达的很简单，却又置力于精心构建一个虚拟国度来影射，他太善良了，怎奈世人早已麻木。公主的怜恤与友爱让王虫敞开了心扉…少不了的婆婆，小女孩和闻所未闻的生物…', '久石让的音乐无敌了。那么多昆虫看着其实好恶心的，尤其是王虫那么大那么多。宫崎骏的动画最治愈的地方是其实没有绝对的善恶，而相对的坏人最后总能得到一定的教训并且幡然醒悟。地下的蓝色森林让我想起了阿凡达。', '风之谷 真有此地  昨天看《间隔年》才知道  希望有天会去', '开始看觉得虫子好恶心，可是后来觉得它们真的还好可爱，，真的，人类啊，好好想想自己所作所为吧，，总有一天的。。', '像我这种生理就害怕王虫的人看 真是比看恐怖片儿磨炼意志！', '幽靈公主也是一樣的風格，人類與大自然，在這場戰爭中，從來沒有贏家。很喜歡這樣的風格，如此的帶有警示意義。公主復活那一段實在太好了', '宫崎骏的环保题材电影第一弹，跟幽灵公主有异曲同工的味道，84年的经典老电影，但是不太让我感冒。', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ————宫崎骏 ', '公主救了村里人', '这就是花瓶和不是花瓶的区别~王虫好可爱啊~~~为了这电影的意念当然打五分~久石让的音乐很美好', '不知道为什么其实不是很喜欢这部剧，但是情节配乐什么的很喜欢，这是84年的动画片！！！ 20130219', '西方魔幻故事无不影响着宫崎骏的动画风格，风之谷就是宫崎骏此类风格的代表之一，很不错。', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ————宫崎骏', '在此我们可以见到比卡丘的渊源，可以看到Spike飞船的渊源，可以看到虫师的渊源，也可以看到诸多动画人因此崛起的渊源。阿凡达的触须~ \r\n人与自然和谐平衡的主题。 \r\n', '说是久石让和宫崎骏第一次的合作，有时候觉得是他的音乐提升了动画片的质感。看来宫崎骏是一如既往的热衷与讨论人与自然的关系，很得我心。', '娜乌茜咔最后在金色草原上的复活，我激动了。保护环境，人人有责！', '84年就能达到这样的高度，环保果真宫崎骏一生的事业。已经有幽灵公主的影子了，只是这个时期的宫崎骏还不擅长铺陈宏大的故事，于是风之谷只涉及了保护环境和破坏环境的两方，还有个打酱油引诱网虫报仇的佩吉特国。', '宫崎骏的动漫温暖画风和精彩想象的背后隐藏着令人震撼和反思的力量。真正污染的是大地，王虫的愤怒就是大地的愤怒。人类，不作死不成活。', '很喜欢，置身童话一般，却又感觉很真实。', '最早，最有力，最深刻，最完美，最和谐。', '听说原作博大精深啊。。。。。。。。。。。', '这个实在难以再超越了。。在我心中太神圣了', '宫崎骏一生都在为人与自然的和平主义奋斗，无论意淫文人和军人英雄关于依靠剑与犁去强盛民族的演讲如何激动人心，都左右不了他平静而忧伤的目光。', '慢慢的宫崎骏，风格、画面、色调以及故事，借儿童的视角了展示和认识这个矛盾一体的世界，争斗是必然的，但是孩子的童真和纯洁却是最好的解决事情的办法。', '一流的片子.感觉除了大自然,一切“大”的事物都是最弱小的.一个飞船击败大舰队,大妖怪吐了俩炮就挂了', '水和风要用百年的时间去造林,而火一天就能烧尽.依我们看来,还是水和风比较好啊', '日本的动画片总是能够带给人们思考！', '一幕幕看的各种感动各种震撼，虽然女主角只是一个传说中的360度圣人的存在。。and我不觉得王虫那么恶心.', '1984年的动画片比近30年后的avatar要好看的多，人真的是奇怪的生物。简单的事情往往视而不见。', '怕那些大王虫，虽然他们很好很友善，可是还是怕怕', '题材为众人所熟悉，讲的是生态环境的保护，宫崎骏以他独特的方式诠释自己的看法，那些不存在于显示生活中的各式各样的动物，既是宫崎骏脑海中丰富有趣的想象，也表达了他对自然的美好情感。可以感受到这个话题的沉重。', '很讽刺，很深刻，很感动的作品啊~~~', '终于把这部补了。王虫们纷纷伸出金色的触角汇成一片光的海洋画面感人，久石让加分。人与自然的关系如果继续恶化下去，人类早晚把自己玩死。（是的，我也在看女主为什么不穿裤子…', '其实很多都是误会不是么 多种花种树  好好爱护环境爱护地球', '对于宫崎骏成熟时期的第一部作品来说，他蔚为大观的展现了虫的世界。主旨很简单，但也设置了一定的矛盾也是人于自然矛盾因果的关系。也许是先看了《幽灵公主》两部的题材类似，《风》出采的是娜乌西卡比幽灵公主更包满，一个伟大的牺牲者。推荐+', '设定很用心，瞎猜当时宫崎骏可能有点受墨必斯的影响，所呈现出的这种架空世界观的整体气质总是令我为之着迷，五星吧', '很邪恶地觉得公主好像少穿了什么……宫崎骏指导的第一部电影，在我没出生的80年代里画风和主题还算不错。只是现在翻出来再看，有些俗气了。', '真正的大师是能创造一个又一个崭新“世界”，让所有人都能在其中找到位置去感动，去思考，去享受。宫崎骏总是把我们带来最纯真最美好的感受，像回到童年，像被风吹拂着，不忍电影结束回归现实。真嫉妒日本有了一个黑泽明还给了他们宫崎骏，当然还有久石让。两位大师处女合作就堪比神作，这是我们的幸运', '即使现在看，画面也是很精致，完全没有大部分80年代电影的粗糙感。不过作为大龄女青年，再看这种片子，真是有无数的吐槽点。', '如果世界末日，入侵地球的是虫类，我一定自我了断。', '吉卜力系列动画的开山之作，宫崎骏和久石让的首次合作。内涵深度和人文思想虽不及《幽灵公主》，但也有其独特的风味，并为后续众多动漫作品提供了广泛的创作基础。风谷少女，以爱为名。', '1984的动画片啊，真不容易....在那个年代～', '每次都看不完，这次总算看掉了。宫崎骏就是个环保大使，人类做了伤害大自然的事大自然都会返还给人类。想象力真的很粗犷，那些虫子为什么这么大这么大这么大！虽然挺恶心的，但是最后触须托起女主让她复活的场景触到我泪点了，眼泪哗哗的…很棒，不愧是宫崎骏经典中的经典。', '回头终于看了这部动画，多年前一直感动我的幽灵公主又在这位风之谷的身上显现，只是之前出现的这位更有平衡与高大的情怀，为了自己谷里的居民，为了保护其实一直在帮人类的虫子和腐海，人类的无止尽破坏与互相争斗和自然的崇高与体谅，鲜明对比也让人牢记应该做到什么。', '宫崎骏手下，男人永远是愚昧和野心的代名词，真坑爹。', '一如既往的反战，女主角很勇敢，是真正内心强大的人', '对于如此严肃的题材，我总觉得用那么唯美的笔触来描绘，有些残忍了', '虚幻的理想世界一样让人感动', '或许现在看来不足为奇，但33年前却绝对惊艳！敬畏自然，尊重自然，协调可持续与之共存的环保主题！宫崎骏的故事细腻，不像后期愈发收敛的讲述模式，这部比较外放，老婆婆的这个角色意图太明显，有缺憾也不影响整体的出色！宫崎骏的人文情怀是让人尊崇的，看罢大抵也能领会到他为其倾注的心血，致敬！', '那些荷母好恶心,要是真的我就已经屎了.再肮脏的世界,也有一处干净的;再丑恶的世界,总有人是善良的.最可怕最强大的虫子竟然还是像人,唉,未来的地球会是怎样呢?宫大师悲观而向上,一向如此.', '如此嘈杂的观影环境 根本没很看进去 以后不可以了:( ', '大师就是大师，宫崎骏的动画不是一般的动画，是一种思想。。。大师啊', '据统计：娜乌茜卡是90年代最完美的女性代表', '重温时发现，人物的特征太简化，两小时的电影不足以表现如此宏大的背景~但是这片是80年代的啊~~ 冲着年龄也要加一颗星~~~\r\n不过相比于娜乌西卡，还是更爱我家凌波女神啊~~影片里的娜乌西卡太大无畏了不像人啊不像人', '大半夜的看这种电影，真是太沉重了！！！', '娜乌西卡真是宫爷爷笔下最装的女主角没有之一，虫子好恶心，触手更恶心，全快进看完的', '人類還真是自虐的動物，偏要如此傷害自己。話說，此作真是被抄很多。宮崎駿的故事，女性意識總是那麼重的，看著很溫柔。', '太纯美和理想化，小部分人对人类世界的意淫哦，真实的生活远比思想来的复杂的多。2013.07.09', '多すぎる火は何も生みはせん。火は一日で森を灰にするが、水と風は、100年かけて森を育てる。 憎しみよりも友愛を。オームの心を。', '20多年前日本动漫已经在探讨人与自然的问题，今天的中国动漫还在喜洋洋阶段。', 'what a girl! 站在多么高的地方俯视着大家啊. \n人类的未来会如此不堪吗?!', '人与自然如何共处，习惯用暴力付诸行动的人永远不明白和谐是最大的力量。我不是宫崎骏粉，但他这种在自我创造的世界中传达信息的能力我很佩服。真正看了风之谷也就能理解为啥娜乌西卡长期盘踞最受欢迎动漫女主角宝座了，强大坚定的美丽。', '“我希望再活30年。我想看到大海淹没东京，NTV的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。金钱和欲望，所有这一切将会走向崩溃，所有这一切将被绿色的杂草接管。” ————宫崎骏 \r\n', '边看马术边看风之谷，感觉英国终于要在奥运上逆袭了', '宫崎骏的主角为什么都是女生== \r\n', '乘风飞翔是人类永远的梦想，经典之作收到过很多新生代作品的借鉴和致敬', '早期老宫的故事还真有些黑暗,我还以为结局也很悲惨的呢', '前面看着觉得很无聊，看完之后，好吧，我跪了，太好看了！\n不穿内裤的娜乌西卡公主，露着白白屁股蛋的娜乌西卡公主！你是那么的勇敢，善良，充满大爱！\n人类不断的战争，不停地污染，导致地球环境恶化，土地全都布满毒素，生长的各种动植物，也全都变异异化，变成庞然大物的怪物。\n可是愚蠢的人类一味地想要靠战争争夺地盘，靠炮弹摧毁各种虫子和森林，以为消灭了就可以太平。却不知道这些所谓的虫子和森林，不过是在帮助人类净化地球，挽救那些人类犯下的错误啊！\n公主那么有爱，对一切都充满善意，连浩浩荡荡的王虫大军都感染了，死后还被他们复活，从此再也没有战争，环境也开始变好，一切都只因为他们拥抱了和平，和大自然和谐共处。\n勇敢可爱善良的公主啊！为什么明明都是公主，差别怎么那么大呢！你可以用爱说服整个世界，太爱你了。', '宫崎骏，世界动画领域的大师，他的作品框架都很大。', '充满质朴、奇幻的后现代工业风格的唯美动画片。主题宏大,内涵丰富,情节离奇又贴近人类的真情实感,与宫崎骏所有影片一样,宣扬和谐、和平,这几乎是他不变的主题。宫崎骏与久石让的第一次合作就堪称完美,画面精致唯美、音乐充满空灵与悠远,让人想流泪,这种感觉很奇妙。此片开创了他们今后珠联璧合的先河。', '宫崎骏和久石让第一部合作呀，看到那个公主死得时候都哭了。', '确实不怎么喜欢宫崎骏早期的作品，总觉得情节拖沓。', '这是毫无疑问的杰作……毫不手软的五星……作为一个动画人的起点确实高的可怕，以后的作品一以贯之，巅峰之作无出其右了。虽然童年的启蒙作是幽灵公主，对其永远怀有另一种情怀，但是觉得风之谷确实某种程度超过了幽灵公主。谁来做全人类的娜乌西卡呢…风之谷感觉真的是能写出很多论文什么的啊抠鼻', '和后来的《幽灵公主》很像，宫崎骏追求人与自然和谐共处的风格初步形成', '好看啊 充满了爱和勇气 就是那虫子让密集恐惧症的我不能直视 浑身鸡皮疙瘩起了一波又一波。。。。', '喜欢动画,喜欢宫崎骏的作品.', '84年哦，构造的腐海王虫世界不比天空之城还要有想象力吗？讲的主题不比后来的金鱼姬什么的深刻太多了吗？三国交战为了利益祸害别国也是够暗黑的。日本人真幸福小时候就有这些童话看，我等还在翻《安徒生》《格林》也是文化荒漠了。', '好像动画版《阿凡达》，关于战争，关于邪恶和正义，关于拯救，关于牺牲，关于个人英雄主义……只是现在看起来，幼稚了点。', '终于克服了恐虫症看了，宫崎骏真是纯粹的自然主义，《幽灵公主》更加成熟，《风之谷》憋了个宏大主题，结束得有些仓促。那乌西卡应该就是世间少有的“情不情”之人，感动的是宫崎骏那份相信纯净心灵的思想，《安魂曲》真好听啊，久石让演唱会开头就听哭。', '到最后红色衣服自动就变蓝色啊……这个呼应有点生硬了', '说是宫崎骏和久石让的第一次合作，但不知道久石让那时是新人还是什么，总之配乐有些稚嫩的说，不过也有亮眼的，我喜欢“啦啦啦”~ BUG是逃跑时换的衣服是粉红的，后来变蓝是怎么来的呢 =..=', '一直以为《哈尔的移动城堡》是宫崎骏作品中最好看的一部。看过《风之谷》才知道这是最让我感动的一部，其次是《千与千寻》', '娜乌西卡是舶来词么，如果是，那就是其中最好听的一个', '人类与自然和谐共处，崇尚和平的人文电影，很喜欢充满爱心的娜乌茜卡公主★★★★☆', '从娜乌茜卡身上，我看到了爱国、创新、包容、厚德的北京精神；宫老从此走向辉煌的悲观主义但充满人文关怀的大师之路', '原来早在我还没出生前宫崎骏大师就很关注人类与环境的生态平衡~可惜到现在人类都还没有学会。。。。宫崎骏大师的作品总是很治愈啊！！！', '片头的笔画样图好美，\r\n就是人太丑了，\r\n姑娘的裙子忒短了，\r\n那怪虫，四个翅膀，竟然不是同时飞，而是前一对，后一对的飞\r\n虫子和孢子有什么关系呢？\r\n一个小姑娘竟然有如此大的魅力和能力，原来是贵胄后代，\r\n小姑娘竟然能救护一群老爷们。那她比她父亲强么。\r\n当男孩出现了，女孩子就变柔嫩了。', '宫大师的作品 我几乎每一部都泪奔。。。救骚年的那段飞行镜头太漂亮了！！！！', '绝妙的音乐，深刻的主题，原来简单的画面也可以上升到这种境界', '西方人是真心敬佩日本人，阿凡达从宫崎骏电影里汲取太多的灵感了。但不同的是，喀麦隆对世界充满善意，他的电影充满美式的明快轻松，宫崎骏的电影，结局好到近乎幼齿，这是欲盖弥彰的遮掩他心中对世界深深的绝望，救世主只是自欺欺人，这世界终将腐烂、衰败、寸草不生，人类不如虫子，泯灭于腐海', '再看一遍。我好想改论文题目啊宫崎峻动画中人与自然的关系 啊啊啊啊啊啊啊！而且我好喜欢她那个飞行器', '很不错的电影，尤其是里面的配乐更是锦上添花。很美的画面，而且通过动画还让我们反省了人与自然世界中动植物的关系该怎么办，是一部发人深省的画片。\r\n', '艰苦的过程，美好的结局，精彩的故事。吉卜力的一贯风格', '人类想要长存下去，必须学会与自然和谐共处。', '时代的巨轮滚滚向前，即便二十年前宫老就意识到工业文明对地球生态的巨大破坏，二十年后，人类探求技术发展边缘的浪潮并没有消弱的趋势。越来越多的人成为工业文明的受害者和牺牲者，连同子孙后代。没有谁会将人类解救出来，人类发展的意义就是存在，试探这个星球所能承受的极限。', '我密集物恐惧症。。。。。所以挺怕那些怪眼睛和果子的。。。', '画风太美，喜欢英雄公主', '影片鲜明地表达了两种对待自然的态度，一种是库夏娜式的以战争武力来毁灭，一种是娜乌西卡式的和平相处的环保态度。用好莱坞式的个人英雄主义的手法温和自然地讲述一个神话般的故事，同时表明出导演本身的世界观和人生观，让观众看到希望并相信梦想的力量。', '童年最美好也是最沉重的回忆', '还不错，不过不能给5星，除主角之外，对其他角色的刻画就没这么丰满了。PS：愚蠢的人类阿！！', '环保和动物保护的大作。女主是我心目中真正的女神！只是不喜欢打打杀杀类型的动漫，剧情也不够紧凑，给四星半吧。', '最后那个在金色中行走的场景忍不住哭了。。。', '第一次与久石让合作，配乐超级一般，不过那些大肉虫满cult 作为84年出的片，环保和反战意识（宫崎骏就这几招了，所以幽灵公主看得我昏昏欲睡，金鱼姬更是重复到尽）在当时值得肯定 要放现在就太过说教了', '该怎么评价呢？1984年的电影能达到如此水准，精雕细琢的配乐，细到虫王触手的描写这，些似乎都无可比拟。宫崎骏的电影有个致命点：理想化、简化。通病就是看到开头就知道结局，致命伤！大团圆、有情人终成眷属、坏人变好，这点实在无法接受。听说这部电影还有漫画版？电影版诠释的浅了些？', '为什么宫崎骏的动画总是有很强势的女人，真的是恋母情节的展现吗。。还有女主穿的那个肉色打底裤是什么意思。。。', '如乘着清风般游历在风之谷的故事当中', '8.宫崎骏电影的怪物实在恶心，滑翔机上飞姿势很拉风啊', '娜乌西卡的爱能救赎人类么？心中的风之谷只能靠自己来拯救，结局不论怎样（谁说仇恨和毁灭就不好呢？那是人的软弱），都是爱和真理的胜利。', '小时候老妈带着去电影院看的~感动~']