['一次次泪倾，哭到胸口抽痛、难以呼吸。当我们感到需要暖意，首先要学会的，是彼此拥抱。穷尽一生，我们要学会的，不过是彼此拥抱。只因“一个人可以轻易地学会不在乎，但学会在乎，却要付出百倍的努力和勇气”，再不要独自一人穿过灰暗暝寂的暮色，在摇摇欲坠之前，在生命荒芜心脏冷却之前，彼此拥抱。', '电影最后只留下冷漠与残酷，你根本无法从这一切中超脱，过去和现在，精神和肉体，理想和现实，教育和未来，与现实对抗相比选择冷漠并无视一切显然更简单。拿自暴自弃当成个性标榜，就像把自己搞得越叛逆越惨烈就比其他人更强大一样。这部电影的杀伤力太大了，没有给你一丝缓和情绪的机会！★★★★★', '我们不一样，我们都一样。', '很有情绪感染力的表现方式，丰富饱满的视觉美感，以及好听的配乐和出色的演员。但是叙事完全一塌糊涂，那么多抑郁悲伤绝望就成了华而不实的空壳，就像男主角大段大段的说教台词那样做作且肤浅。', '当电影全部播放完时，影院灯光亮起，那一刻我甚至觉得这个坐着千人的场子里的空气是凝结着的，每个人都很小心地呼吸着，被那绝望深深所震撼。', '虚高', '“我的灵魂与我之间的距离如此遥远，而我的存在却如此真实。”——加缪', '1 Brody演的太好了，人生导师和脆弱闷叔转换一念间；2 如果你施舍温暖，无家可归的人就必会依赖，“超脱”如何可能；3 对青少年的刻画犀利，但也许缺乏同情，我们无法知道他们为什么如此绝望冷漠而满不在乎；4 老师带着支离破碎的人生站在讲台上寻求权威和存在感，说不清工作和自我是否已经恶性循环', '又名：一个把妹高手的内心挣扎。', '少年时，我们都自私无知，夸张那些伤痛来当作放纵的借口。只知依赖不知自救，只知索取不知珍惜。打架，滥交，还自以为是看透了生命，绝望的很酷，其实肤浅的令人发指。孩子，什么时候你开始沉默的承受加诸你身上的重量，尊重它并与它和平相处，你才真的能称为一个大写的人。', '这是一部不推荐看的好电影。没病的都要看出病的。好的作品分两种，一是发现世界的极美，二是挖掘人间的极苦。这部就是后者。', '看过后很奔溃。这世界上最简单的事可能就是漠不关心地生活。因为一旦当你开始关心起别人，无论是多小的一个举动，都需要勇气。而detachment地生活，其实才不需要什么勇气和决心。我有段时间很自闭，觉得孤独地生活，一定是坚强的人才敢去做的事，而其实呢，这样的人才是最懦弱的吧。', '每个人活着都必须面对内心的Chaos，如同透明人的存在，太多力不能及的无奈，不被认同的价值，被遗弃的苦楚，无法得到回应的感情。影片无数次提到，“每个人都会有自己的问题”。这也是我安慰人时最常说的话。凭靠它，我走过了很多路。可该怎么解决内心的Chaos，我仍然无解。', '这部电影撩死了姐久违的厌世情绪（从值得褒奖的角度说的）。萝莉大叔之间的救赎之爱又很治愈，搞得姐要死不活（仍然是in good way）。个人风格非常强烈，影像形式非常自由，但信息传递得十分清晰。这很难得。姐真心觉得AB很帅的（好吧，我是马脸大叔爱好者），就是这长相注定演不了让人开心的电影', 'AB沉默多年，终于重新发威给出有超越《钢琴家》势头的影帝级表演。加上Tony Keye以擅长的纪录片手法给观众挖了一个美国教育灰色地带的大坑，题材不新但叙述角度和震撼力足够击穿经历过类似长短不一的时期的我们的心脏。', '孤独感无力感痛彻心扉…… 真正触到心底的电影，很久没有这么毫不犹豫给一部片子5星了。电影试图将视角多元化，并且真正将每个角度都刻画得细致入微，引发共鸣和思考，些许压抑却不觉沉闷实在值得夸奖。', '勿被片名误导。此片充满无处不在的郁抑及沉重。所有人对自己都毫无办法。指望他者解救自己的苦难永远只是一时，因他自顾尚且不暇。即使慈悲到收留你，也有天要离开。总之，就像那位代课教师一样，此片只是给了一个若即若离的拥抱，并未试图解决片中人物或观众的任何麻烦，但无助的人，会被无情击中。', '穿插动画的模式似倒带人生；对话的密度和人物的弥散，以及幻实交错的画面似半梦半醒的人生；萝莉大叔配的形式似杀手里昂；唯有最后厄舍古厦的倒塌，谁都不似，是美国x档案那个托尼凯耶。在此类型里给这部片子五星主要因为两个人，其一致敬导演时隔十四年的坚持，其二期盼萨米·盖尔-未来巨星就此诞生', '相比之下，《放牛班的春天》乃至《死亡诗社》等皆成心灵鸡汤。学生、家长、同事、亲友，最后到教育者自己，在无奈、无助、无聊、无厘头中无处可逃也无法超脱。感谢一位从事三流大学特教事业的朋友以其日常的吐槽和坚持，使我不断意识到自己日常处境中理念与幻念的相克相生。', 'It&#39;s been long since last time I cried in the cinema. Great movie and so good to see Adrien Brody tonight! ', 'Adrien Brody之前主演的《钢琴师》，其忧郁深沉的气质，记忆犹新。他太适合饰演这样绝望悲伤的电影了。如果有一天拍爱伦坡传或者卡夫卡传，我觉得他是首选。DL:     http://www.yyets.com/resource/26539', '那些相当给力的段落，把这部片冲上五星。', '阴郁的,低声的闷哼,却充满力量', 'detachment，开头引用存在主义那句“我的灵魂与我之间的距离如此遥远，而我的存在却如此真实” 真是一语中的，永久的矛盾就是总在试图寻找某种与外界的关系，同时又企图把自己从外界隔离。我们笃信存在是存在本身，却又必须通过别人感到自己的存在。', '每个人的内心都是一座孤岛，人的心有多深，深到让别人无法试探的地步？教育和生活其实一样，教育者既可以超然物外，也可以放下防备与被教育者心灵交互。讽刺的却是，超脱既可以赢来尊敬，也一样能扼杀心灵。Adrien Brody终于跳出了烂片的泥潭，用忧郁气质和演技，再次将人性的考量重重甩在了观众脸上。', '托尼·凯耶这么多年了，拍片仍然是一副死不回头的独立范儿，各种伪记实、访谈与剧情相结合以拉近观众的距离。整部影片始终弥散着一股伤感、落魄的情绪。很多男人都想在大街上拯救一个雏妓吧。布罗迪的表演很加分。', '真清晰', '1.流浪是归属的本质。2.以粉笔画串场，赞。3.加缪：我从未这般深刻感觉到，如此超脱于自身，却依存于世界。4.有些人睡着睡着就死掉了。5.信仰的倒塌与重建。6.失败的意义在于让每个人失望，包括我们自己。7.爱伦坡厄舍府一瞥。', 'Waht&#39;s mean？ 生活要如此的复杂？', '你们都理解错了电影主旨好么！大叔最终抱得瘦萝莉，胖妞只有服毒自杀。其实这是一部减肥励志片好么！', '我们活着也许只是相互温暖，想尽一切办法只为逃避孤单。', '忘不了小妓女', '我用光了所有表情，从人群中仓皇逃走；我们的心是城堡，我们宁愿躲在地洞，每颗心都那么疏离冷漠，每个人都承受着自己要越过的刀锋；如果我爱你，我会离开你；如果我原谅了你，我会拥抱死亡；我不会相信一切都好起来。', '将我带进了一种被情绪影响的精神困扰里，却直到影片最后都没有把我释放出来。得不到超脱。', '怪怪的~ 不过ab演的着不错', '虽然不错，但是缺乏代表性，少了预期的震撼感，很多道理也只不过是老生常谈，什么“不是你的错”，“明天会更好”的主题并未挖掘到新的层次。PS，为什么Adrien Brody总是演这样“伟大”的角色。', '① We all have problems, we all have things dealing with.② We are all the same, we all feel pain, and we all have chaos in our lives.③ You may see me,but i&#39;m hollow.  压抑+密集的泪点+OST+Adrien Brody，这片是要把人虐成傻逼吗！！！', '每个人都是孤独的。', '“一切都会好的”已经欺骗不liǎo我了  ', 'life&#39;s confusing.| 与我今晚听得 如何 太搭', '无心太容易，在乎才需要勇气。无畏超脱，无谓脆弱，我们都需要一些东西加之努力把我们从现实和繁琐中挣脱。', '都不易', '片名来自加缪存在主义的《抽离》之说，不该翻译成《超脱》。对现实绝望者，大多是过于理想主义者，他们想改变的东西有太多，却只感觉所有的努力不过是西西弗推着的石头。即便如此，石头还是会一直推下去——目标总是存在的，即便无路到达。不过，以加缪的虚无感开头，再以爱伦坡的诗意结尾，总感觉不搭', '压抑，erica的希望和绝望都感同身受', '面對現實的超脫', '以为治愈，结果致郁。', '整部电影都很压抑。。', '教师应该坚守什么？', '这部比钢琴家演的还好！男主外八字眉很黑色幽默！人超优雅！', '讓AB來演男主是個正確的決定。某情節暗示很明顯，只能說有些人太純潔了(導演吐血中...)原本以爲後段會是傳統熱血向，結果還是很現實。喜歡結尾AB念書時的畫面。', '屌', '与《拉扎老师》很有异曲同工之妙，但此片涉及角度更广，视觉语言更具诗意。', '喜欢男主人公和那个小妓女的爱情来结尾。', '看完这部很久以前就下了但一直没看的电影，心里感叹：“这才是拍给人看的电影！”感觉本片男主人公就像耶稣复活，看到他给因被人强暴殴打而遍体鳞伤的雏妓身上的伤口搽药，瞬间泪崩。打动我的是他无尽的仁慈与悲悯……', '黑暗又现实,生活中有美好的事物,同样有黑暗又痛苦的人生,活着就是如此~', '一部直击人心又内涵深刻的伟大电影。琐碎多样的摄影和剪辑恰与存在主义主题相契合，台词句句珠玑，文学性极强却没有故作高深，布洛迪的演技炉火纯青，比获得影帝的《钢琴家》里的表演还精彩！影片涉及教育、女性社会地位、自杀等问题，展示了人生极苦的一面：荒谬、矛盾、孤独、虚无。（9.5/10）', '糟糕，这蛋疼的共鸣是怎么回事？', '秀下限。', '平静、平淡，值得思考。', 'Henry不是鬼冢英吉，Henry+Erica也不是Leon和Mathilda，这里没有被拯救的学生，只有孤独，哀伤，破碎。刘玉玲演的很好，崩溃时的台词太棒了。“It is so easy to be callous. It takes courage and character to care.”', '等看完第二遍再给评价。', 'Adrien Brody将其忧郁气质演绎的太传神了.里面一些经典的台词忘了..  ', '这张大长脸太会演戏了！', '生命本是充满挫折与痛苦的，男主角清醒并诚实的探索且观察自己的灵魂，未被自我的痛苦腐蚀，用智慧超脱限制。Adrien Brody深邃忧郁的眼睛里有太多的戏，这个角色似乎是为他量身订制一般。深刻的台词，直敲心灵的真实感，电影里没有任何形式主义。', '寂寞，忧郁，疏离。', '精彩 有深意\n', '超脱', '这片子看似是拍青年人的教育问题，其实是拍这个世界的无助。在这个悲惨的世界里，即使只是保持自己的完整也变得如此困难。学校只是个舞台，青年人是我们塑造的这个世界的成果。最后的那段荒凉破败是个再明显不过的比喻，我们失去了所有的伟大和尊严，从今以后只有无尽的欲壑难填的荒漠。', '开场就被震到。精到的镜头处理。压抑感从始至终。手持摄影机+变焦推拉像dv拍出来的效果，纪录片的效果，那种真实感平衡着观众的窥视心理。对社会现状的深入剖析，尤其是美国教育的弊病，同时也是全人类的问题。几个人物，处理得多秒。', '我坚持认为，这才是我所需要的“励志片”。', 'Im out of faces and Im  gone', '致郁系。我们总想改变这个世界，到头来却发现什么也改变不了。我们总试图拯救自己爱的人，到最后才明白我们连自己都无法拯救。Adrien Brody在公交上泪流满面的样子强大到可以隔着屏幕带得我一起悲伤。他的眼神让我想起Guillaum。', '既佩服如此多线索和视角几乎完美无缺的融合，叙事、独白、闪烁回忆、相片定格画面，各种色彩的交织，又反感这个明明是多角度却如同出自一个人的声音，它以表面的诗意回避了很多问题，比如see被简化的实质，比如童年。所以将我感动的，其实是这个教育的大背景，一种微弱的恻忍和理想，以及无力。', '过不完的高中', '三星半。以悲悯的眼神垂怜着这个社会的悲哀，但布罗迪终究不是耶稣，无法背负这个世界的罪恶，面对崩塌，也只能束手无策。影片曾提到可以帮助人们躲避罪恶侵蚀的书籍，但这种力量被低估了，只是偶尔被提到。它只是一个悲恸的故事，缺乏力量。', '触碰到心的一部电影', '够了：）从校内到校外的年轻姑娘走入歧途的心态感受都能自如体会简直是我的自传体电影', '信仰', '全篇充满了怜悯和关于死亡的思考。画面和声音都非常出色。', '我也会是那个坐在公车上哭成傻逼的人。', '爱别离。', '加速抑郁', 'to get out of the sea of pain is what everyone should try to get out of', '震撼心灵', '在事隔十多年后，托尼·凯耶仍然在死磕那帮稚嫩生涩的问题少年，其间还不忘抹上一道他乐于讨论的法西斯主义。可是也不知是幸与不幸，本片最终环绕的始终是过于耀眼的小清新气质，而8.8的超高分再次证明了小清新才是豆瓣的主宰', '我天天来学校看你们糟蹋自己。。你以为你能进乐队，能当模特？NO，最后你只会被人操完就扔。。。这话从一个老师嘴里说出来真是太刺激了，我当年为什么只把这话埋在心里而不敢直接对学生说出来啊。。说了的话自动卷铺盖走人吧啊。。', '一边痛一边欢呼，咬着牙还是选择往下走，看这个电影和活着的意思是一样。', '不在乎真的很容易 困难的是在乎的勇气和决心~\r\n', '这种风格，要是部5分钟的公益广告短片或者MV之类的，才能说得上好看吧。', '。', '从头到尾都很压抑就是了。。。', 'The child’s intelligent heart can flatten the death of many dark places.', '孤独症患者', '看不大懂', '再见独立，不知所云。学生被教室和高考折磨至死，而彼岸，教师在学生和生活下不堪重负。无法理解字幕', '各种装逼手法，构建大量二元对立——胶片与高清、生与死、耶稣与莫大拉的玛利亚、信念与堕落，等等，最大对立是在营造男主角的内心诗意与现实残酷。形式上的逼算是给他装上了，但是内容实在不堪，假大空。', '太沉重。。。', '各种折腾跟假装掏心窝子，不喜欢。', '无新意,文艺腔,晒悲催,想克隆taxi driver?', '那种说教的口吻，矫情的台词，还是省省吧，起码先做到把主题讲清楚', '虽然我没太懂，但男主角的气质，还是深深吸引到了我', '一个关于自我救赎的片子', 'They say that suicide is a permanent solution to the temporary problem. I&#39;ll let you know. ', '还有什么比现实更具绝望。', '归根结底家庭问题导致问题儿童，问题儿童导致更多儿童出问题，所以为人父母前至少要确定你有这个资格…教书育人何等神圣，但老师真是个苦逼的职业，刘玉玲那段念白荡气回肠，编剧有才，布罗迪演的精彩', '這情緒真是可以溺死人，攝影剪輯淩亂顫抖得一塌糊塗，teenagers真是鬧心啊！', '开始前更喜欢人间师格，看完后才明白“超脱”的含义，每个人心中的绝望，痛楚都需要去超脱。。。', '人生来忧郁，心中的困顿，孤独，冷漠，谁人容易，“如何放下，才能得到”亘古不变，爱伦。坡的诗很写意，很悲伤～', 'relentless chaos uncanny ironic sinking  ...', '非常非常好看，艾德里安 布洛迪简直就是眼神帝加表情帝', 'Mr. Bathes 有着与学生沟通的天赋，自己身上也背负着很多苦恼', 'nothing will be OK', '满篇游离着矛盾与无力 感觉像是在宣泄不是在解答 裏剧本其实是说胖子没有好下场么~？（误）', '镜头，色调，插叙，节奏，配乐，选角，言之无物却又妙不可言', '美国版《拉扎老师》，但感觉比之震撼许多。大量手提摄影镜头。纪录片的叙事手法。配角居然都个个出彩。刘玉玲看上去竟然已经那么老且肥了。', ' 在同類題材中，他的表現手法是別致的，也更趨向於內心。甚至它關乎了更廣的層面。關於人與人之間的愛與傾聽，雖然整個電影的情緒是陰霾和悲觀的，但是也不乏一些有愛的閃光點在瞬間顯現。', '现象分析的蛮好', '说不清道不明，却让你心灵一颤', '压抑的一逼，不过好爱这大叔', '其实真是不错的一部文艺片', '在說你們,我們,他們', '整个影片太压抑 男猪脚哀怨的表情冷色调的场景无不让人感觉冷 作为比我们国家发达很多的米国 也面临着贫富差距后导致的人们对亲情的漠视 雷锋也许是个神话的存在了', 'To defend ourselves, we must learn to read.', '你要如何原谅奋力过但无声？', '有的人孱弱。', '震撼到心底的电影，必须得重温一遍。', '以为又是春风化雨，光明逆转的电影。结果竟然“苦逼+沉沦”的无可救药。每说一句，“NO CHILD LEFT BEHIND”就是一次反讽。这样的负面故事不看也罢。不推荐。', '大部分的分数都给了男主！！哈哈哈哈！！没想到欧美也走这种风格了……', '感觉类似于《特别响非常近》，只不过题材不同。Brody演得太赞了！！不过略感压抑~~“Never have I felt so deeply at one and the same time so detached from myself and so present in the world. ” ！', '生活很苦逼', '以前就觉得男主演长得像某种动物。哈，像我喜欢的长劲鹿，不是长相是感觉。', '它的孤独 犹如弥漫在人群里的呼吸声 此起彼伏 我们从来没有试图摆脱 因为它挥之不去 又触不可及', '孤独', '结局引用爱伦坡的那个小故事真是再适合不过了。', '用爱伦坡的诗用来点缀真是绝配...', '主角才是这电影的命', '抱着看男主角帅帅的心态看，还行。', '阴沉文艺版的搏击会', '很郁闷的电影', '从职业操守和道德的正义开始，到偶行善举后无法自拔的挣扎，从无奈的施助者升华到自我内心的超脱，从头至尾的压抑没有给观众一点喘息，贯穿全篇的爱和自我坚守的大义，甚至最后还晦涩不明，也许这就是黑暗中一丝光线的力量，即使当你我身处绝对的黑暗，也绝不妨碍对人本大义坚持和信仰！', '没太看明白', '看完之后，真的有绝望之感涌上心头！一个是美国教育，一个是人性关怀。最后的荒芜，看得我好难受！', '每个人活着都必须面对内心的Chaos，如同透明人的存在，太多力不能及的无奈，不被认同的价值，被遗弃的苦楚，无法得到回应的感情。', '成功的心理辅导片~', '真正的压抑都是说不出来的，面对明天的到来充满了恐惧，想逃避没有办法，害怕一切跟压抑产生根源有一丁点儿关联的东西，只能活生生硬着头皮去接受。这是一场崩溃边缘的自我救赎，导演用那些分镜头和色调把这种感觉拍出来了，很棒！', '艾德里安的演技实在是太棒了，将主人公心里的那份挣扎，伪装的冷漠，和最后的释然演绎的淋漓尽致。超脱，也许就是对过去发生的不追究，过去的事情，即使再多疑团在纠结，也不足以成为阻碍你生命进程的障碍', '谁人心里没有伤痕，谁人在面对现实时没有过无力感，对接受无力，对放弃无力，对记忆无力，对爱无力，什么一切都会好起来，都是bull shit.....强悍的剪切，影像个人色彩浓重.....不知为什么，总会想到＜翠西碎片＞，不过前者好得多....', '成长就是在各种不同缘由的经历中翻滚,是说不出的兴奋与迷茫;真正的&#34;超脱&#34;并不存在,只是命运让我们间歇性的喘息,至于之后又要陷入怎样的境地,则是另一个需要&#34;超脱&#34;的过程.', '在个人的悲怆交织成社会的悲哀的背景下，我们都想自我超脱，但却发现自己的悲伤无法被救赎，我们又想拯救他人，结果却往往是把自己弄得伤痕累累。', '这是一部很文艺文艺的电影！片中探讨了三个年龄层的内心。无论哪个阶段，都有着自己的痛苦！ 还是很值得一看的！', '被男主彻底的悲伤和忧郁的眼神彻底感染', '这电影太尼玛沉重了，很多的心理刻画都切中了大人数人的自身状况，我们在认知电影的同时，往往会更多的引起对自己的深思。', '痛苦这种最普遍的感情最打动人', '不可多得的好电影', '虚无冰寂中的星点阳光', '我喜欢的节奏', '真的很好，能让自己的浮躁静下来', '很好的电影。整个过程中你都可以感受到角色的内心，他们的思想，感受到这个社会上复杂的但是又存在的现实，非常残酷冰冷的现实。摇晃的镜头，穿插的动画，穿插的回忆，导演非常好的将其融合，一点都不会感觉到多余，只会你会感觉到这一切是那么的真实。最后一个拥抱的慢镜头，让我感受到了DETACHMENT的', '虽然只有97Min，但自己内心仿佛经历了很多。反观自己已走过的人生，嗟叹之余更多的是无奈。每个人演绎不同的社会角色，注定有隐藏的另一面。面对自己，真的很难……', '我果然还是不太喜欢这类片啊，一定要心情很淡定的时候才能开始看！有点小压抑，还好后面有相拥的阳光的暖意！', 'read   feel   detachment', '为演员 为台词', '一年前，我肯定给他两分儿', '我的灵魂与我之间的距离如此遥远，而我的存在却如此真实……', '用很多的自白，来谈论或者说提及一个说不清的事情，是教育吗？是责任吗？是自我吗？沉重和永恒的，我们的，混乱的世界', '拥抱！', '从头忧伤到尾', '没有完全看懂，就是觉得很绝望很绝望', '看过之后，觉得人生灰暗。暗黑的教育世界……', '导演的镜头语言非常独到惊艳，电影无比动人。', '没看懂啊 感觉和生命之树很像 布洛迪好帅啊 咋办 又花痴了我', '这个电影看一遍是难以理解的，有时间再看吧', '艾德里安布洛迪的演技啊，真叫人折服，难怪他当年他一出手，就拿了奥斯卡影帝。怎么说呢，这是一部叫人漫溢着阴郁之气的诗一般的成长电影。很喜欢其中引用的诗，其中的文字。总觉得有点像忧郁版的艾迪伍伦风。另外，特别，对其中的速写动画，公园里的木椅印象深刻', '何以宽恕。', '无与伦比！完美！正是我所喜欢的！', '喜欢Henry对那个女孩的感觉  他真的是good and gentle    不过影片真的太沉重', 'very American 。。。', '致郁系', '看完《detachment》 好震撼，無奈不能讀愛倫坡的英文原版《厄舍府的倒塌》', '影如其名——超脱', '对不起,我们都需要一些东西\r\n使我们暂时脱离错综复杂的现实\r\n\r\n至少去想想他们从何而来 \r\n去想想我们该如何找到出口\r\n去摆脱那些我们都需要挣脱的无尽痛苦\r\n\r\n我们有如此之大的责任去引导一个孩子\r\n好让他们不要...支离破碎 半途坠落 消逝离去\r\n\r\n我们在失败 不断失败\r\n失败的意义就是让每个人都失望 ', '好压抑', '很压抑的片子。。。。。我们终于用冷漠推开了整个世界。。。', '好灰暗的调调啊', '尊重 信任 换位思考 有效沟通 铸造厚实的幸福感 是这个社会进步和和静的基石 一部好的电影必然能促使观众有勇气去反思和思考 并从容的面对美丽或是丑陋的种种 感谢carl lund 这是一部完美的剧本 ', '很有回味思考深度的影片，压抑的基调刻画着人生的态度', '深入的电影。', 'The words can touch the bottom of our hearts', '有王家卫的范。。。', 'In real life, Meredith is director&#39;s daughter~', '看完之后，一直默默的掉眼泪', '富含营养的好电影。结尾感觉有点唐突。', '很好看。', '所谓等待灵魂，大概就是这样的。', '好看。', ' doublethink', '挺喜欢的。。但这对我来说太艺术了。。', '...... wordless..... ', '善良的人无法独自生活', '需要一个人静静地看...然后思考!', 'By letting it go, it all gets done. The world is won by those who let it go. But when you try and try the world is beyond the winning.', '有些看不懂，但很好看', '电影《超脱 Detachment》 讲述了一个关于人们发现自己、正视自己并重新回归社会和自我的故事。亨利幼年的沉痛回忆让他选择封闭自我并与人疏离，三个女人的意外踩线，他才发现，原来人人都有一座自己该面对的炼狱。\r\n(来自豆瓣)  http://t.cn/aBJO0H  ', '我从未如此深刻的感受到与自己的灵魂相距甚远，而我的存在却如此真实。', 'Take them home with us at night,take them to work in the morning~Things trap us all the time!', '冲着高分去的,但看完没什么感觉.也许我这人天生冷血吧.', '比国产傻逼片儿《气喘吁吁》好多了。', '和封面一样凄美的电影', 'Everyone has his problems, and no one sees your struggles. &#34;Everything&#39;s gonna be alright.&#34; Just pretend that everything is alright.', '我只能说 认真看 不错的', '超脱是成长过程中追求的东西，直到死去才是真正的超脱。我们的世界，所有人都无处遁形', '有点没看懂', '让人心酸的感动', '艾德里安的演技很棒\n电影题材有点让人绝望忧郁\n到最后又透露着希望\n超脱这个片名真的非常深刻\n想起里面一句话\n大家都没有在做父母之前学习好成为父母\n老师也是一样吗\n为人师表如果不能真的理解学生\n只是为了工资待遇\n上梁不正下梁歪\n家庭教育固然重要\n但是老师学校的教育与环境就不重要了吗', '看完这个不仅没超脱而且心情更加压抑 AB的苦瓜脸是电影最好的诠释 每个人的问题都很多 压力巨大 都是困兽 说实话我们可以教育别人 却无法超脱自己', 'detachment.', '长脸影帝继「钢琴师」之后终于有拿得出手的作品了，整部电影给我的感觉很压抑，生活中有很多的不如意，当你努力去改变它是时，有时残酷的现实真的很伤人', '这片的叙事我很喜欢', '让人绝望的成人世界。', '节奏缓慢又平静的悲伤。']