['年轻时候看得汗毛都竖起来了。。这种句句台词都让你觉得“我也是这么想”的电影有这么一两部就够了 @20岁春', '他为她写了本书，她为他写了首歌。其实，他们都记得，每个细节。这部就是来还愿的，又是一个开放式的结局。我想这次他们应该不会错过彼此了吧。', '“从某种意义上来说，我所有的浪漫\n都在一夜之间消耗光了...”', '操！！泪流满面！！操！！！', '浪漫邂逅，偶然错过，久别重逢，物是人非……祝你们最后上床了', '她瘦了。好爱她那件黑色小衫，后背开襟。只是从她拥抱他开始，眼泪就往下掉', '“回忆本来是非常美好的，只要你能让过去的都过去”、“当你年轻的时候，你会相信你会认识很多人，但后来你才发现能交流的人其实很少” 九年后，一切从未改变。Celine: &#34;Baby, you are gonna miss that plane&#34;. Jesse:&#34; I know...&#34;', '走啊说啊走啊，与一个能从婚姻、政治和理想谈到吹箫、快感和高潮的女人。整个过程，如Deja Vu，却又具象得令人发懵。回忆奇异飘渺，我会用三年的时光无间断地想念一晚上的事，却不愿用一晚上的时间去思索这三年中发生过什么。', '如镜子一样的台词', '这是我看过的关于男女相遇相爱最美好又最清醒的电影。', '这个导演太牛了。我喜欢他们３个人一气写的台词。', '两人都经历了很多事，可心灵时间仿佛只是一个弹指。那已经不是虚无缥缈的年少浪漫了，而是在被社会分别抛光打磨、改头换面后依然一眼能认出对方来的长相知。日落比日出更让我喜欢，六星，可以吗？！', '最后的结尾，杰西坐在沙发上似笑非笑的看着塞林，他一定在想，这个女人太他妈可爱，可爱的想立即上了她，再娶她。', '好的不得了的对白', '这大概是最好的结局了 （剧本真不赖…', '最喜欢一起上楼梯那段，也是两小时话痨电影里唯一没有对话的一段，和九年前两人在视听室里一样，安静，尴尬，暧昧得浓厚。', '大家花了10年时间来面对一点也不浪漫的现实生活……两部片子镜头切换的时候听到的全是胶原蛋白流失的哗哗声=  =', '2018年5月12日第三次重温。面容略憔悴的他们大谈政治经济以掩饰慌乱，说着无关紧要暗暗焦虑时间的流逝；可是车内的哭诉和家门前拥抱，还有那首歌，真的那么痛，那么无法抹去，“你”只不过已成为“爱”的抽象名词，终生和记忆捆绑。在语无伦次的的玩笑里，现实的冷峻逐渐渗透，眼神确认爱情的存在。', '能把两个人一直在叨叨的戏调度得这么好，层层推进的节奏把握得当，真是了不起。两个人的表演炉火纯青，一开始的互相闪躲、欲说还休，到后段的互相怜惜和自怜都拿捏得非常细腻，这片子好看。', 'I was listening , with all my ears. 全身都是耳朵好么！', '爱在日落黄昏时：比起1的浪漫到底，2仿佛坠入了另一种极致，九年后的重聚，我们都变了模样，我娶妻生子，为了所谓责任消极的活着，你为了自己还会不会有生命的激情与灵魂的伴侣所恐慌，所有人都以为自己是最惨的那一个，但在我们相遇的时候，你还会为了我的难过，伸出颤巍巍的手，给我一个拥抱，五星', '欲买桂花同载酒，终不似，少年游。', '我甚至不知道，我的心属于谁。', '哪浪漫了。哪浪漫了。我老了。我老了。我老了。', '你结婚了我没有', '以前讨厌全是长镜头和空镜头的片儿，看完这片儿，我开始讨厌全都是对话的片儿了。', '从来没有一个电影中的角色，说出我想说但是不知道怎么表达、什么时候表达、和谁讲的话。我觉得自己就快融化在那个角色中，融化在落日余晖的凄迷情绪里。', '我确实是个俗人 对这种1个多小时纯对话的电影完全无法欣赏', '小布尔乔亚的矫情', '九年后的续集非常的不赖！', '九年的光阴，不长，对于人的一生来说，但其实，是很漫长的。对于已经成年的他们来说，这九年里，什么都可以算经历了。爱情，婚姻，为人父母等等。但是，现实往往是这样的，男人永远比女人来的更现实吧。', '你有没有看过这样一部爱情电影，期间没有吻戏更没有床戏甚至没有牵手过马路，但最后却让人心醉得要死？如果前一部迫不及待地打了五星，那这一部应该给六星才对...', '车上那一段，老子有过一模一样', '前部是小品的话，后者是散文。童话般的光泽褪去，还有很多可回味。多了点现实的重量。很喜欢最后的结尾……未完结，虽然一切已结束。', '那年我们在CD店里，不敢看对方的眼睛，无心听播放的歌曲；然后过了很多年；再见面，我们可以说出最尴尬的话，然后哈哈大笑。我的人生应该只会遇到这样一个你了，唯一的你。', '三星半。前20分钟展现出一定的技巧，本以为会比上一部高出很多，但后面60分钟不加节制的絮叨和苍白乏味的剧情把我的耐心一点点全给消磨光了。我大胆推测一下：给这俩片打5星的友邻们，大概都是或曾经是读者文摘和女友杂志的忠实读者吧。', '好累哦。', '数年后对青春的衔接。如果说第一部影片中两人的一夜一直在寻找，那么这一次他们重逢之后的漫步中多了很多内容。惊喜、遗憾、犹豫以及某种终点和新起点的暧昧感受。', '那一段快乐的时光.它永远在那儿.', '在一起吧，求你们了', '情真意切,令人动容,共鸣太多 ①出租车上对各自爱情挫折的倾诉发泄，念及塞林格&#34;爱是想触碰又收回手&#34;。②这一回，字字珠玑的话唠戳破了浪漫童话，终归现实。③公寓楼梯上两人暧昧微妙的沉默对视，似重回那夜CD试听室。④-Baby you are gonna miss that plane.-I know.⑤爱是尊重,信任和欣赏。（9.5/10）', '命中注定的人总会相遇，即便分开也会重逢。', '这部和第一部一样无趣，这不是浪漫，这是一场风花雪月的遗珠。法国人英语这么好的本来就少成奇葩了，为了一场ONS想个十年也太假长情了。现在要我想起那些人的脸，我百分之80都忘记了，剩下的百分之20也将很快忘记。很普通很普通的故事其实。', '话痨。', '当真爱成为遗珠之憾，要改变多少命运。没有谁对谁错，只是再看见你时，还是没办法不爱你呢……这一次一定不要再错过了。', '很奇怪，半年前看第一部，我怪它过分真实，不必要作为电影。如今，却感觉这种真实，在抱有各式野心的茫茫影海中，显得太难能可贵。可能因为有了时间跨度，透露出沉淀的对话更能迷住我吧。有时爱上这种片需要的理由却很少，只为那么几句共鸣到飞起的话，就愿意失去理智。9', '蛮自然的，从台词到演员到内容和表现方式。因为自然，所以真诚，所以有共鸣。不过有个很有意思的事，就是用中文思维去理解演员和剧情的时候，会觉得浪漫啊矫情啊dramatic，但是用英语思维理解，就完全很自然，很正常，甚至也没有很有激情的样子。不过里面很多复杂的感受也确实很真实，也确实很复杂。', '“年轻的时候，你相信会认识很多人，后来才会发现能交流的人其实很少。”', '一定要看过第一部再来看，不然会无聊死，纯还愿片', '2013.6.7第一次 2016.11.7二刷 喜欢女主角类似“你想过巴黎圣母院有一天会消失吗？”这样的问题，白驹过隙的时间里两个人遥远的重逢，从各种准中年人的生活琐碎最终讲到了各自的感情。真实社会里的聊天大多数不会进展这么快，但谈话只要拨开了外壳就会让人酣畅淋漓，念念不忘。', '闷骚，还是闷骚，挑个好看点的男主角会死啊', '多棒的对白！！如镜子一般说出你我的心声，9年之后庆幸的我们还是对方眼中的彼此，不知道为嘛看的很伤感，比第一部还精彩，现实残酷的让我们还对爱情充满想象，你会一直都在我心里伴随我，哪怕我在别人怀抱。好棒！！！看的很想哭。。。o(TヘTo)', '完全是应景之作，但看得还很开心。从头到尾的对话，真尼玛绝了。德尔佩阿姨虽然不算绝对标准的美人，但笑起来怎么那么地有魅力，弹个吉他真是迷人死了。', '时间让一切变得婉转好看', '再次相遇的重点在于：我知道你过的并不好，那我就开心了，约吧老王？就算飞机误点，此生不可再错过！8.5', '我们再也回不去了。再多的深情也会被这9年的时间打败的。最后的妥协是累了。想停下了。', '分离如此漫长，相聚又是如此短暂，时间就像烈火与冰水一样对人和爱进行着淬炼，看似无主义的对话中往往却有最令人为之一颤的金句，成熟抑或世故，这样的存在远比第一部中的浪漫理想主义更打动我。', '两部电影，连名字都这么文艺，大概女孩会喜欢。九年前他们浪漫邂逅，爱在黎明破晓前，一夜的浪漫耗尽人生的激情；九年后，再次相遇，除了外貌不再养眼以外，两人仍然如以前一样能絮叨...你们先聊着，我尿急，先撤了...对话电影都能拍续集，你们真以为能聊出什么呢...', '这两个人好能讲，把心里的话直接讲出来，有趣、真实、直率，感情偶尔爆发。好想再走一次巴黎的街道。', '他就坐在那儿，看着她学着nina simone的样子说: oh baby you&#39;re gonna miss your flight. 他就笑了，说：I know. 眼睛却始终没有离开她。', '&#34;你相信有一天巴黎圣母院会消失吗？&#34;\n在一个百无聊赖，写不出论文的晚上，在巴黎圣母院烧掉的晚上看了这部。\n也许有一天我也会和一个人并排走在巴黎的夕阳里，慢慢给她讲我的爱情故事，讲我失败的，寡淡的感情经历。吹着塞纳河的风，让过去的都过去吧。', '年少时没有耐心看下去，多年后重看才明白其中的美好。不是只有在海边大逆光拍个接吻才是浪漫，久别重逢还是那么默契还是那个曾经的知己一样很浪漫。', '不管怎样，生命中若有这么一个人存在，他与我分享心灵最隐秘的部分。\n我们之间有爱情，一颦一笑一呼吸都那么真切，我便心甘情愿付出一切“代价”。', '有缘分，在哪儿都能遇见，但能不能在一起，人们自己说了算。', '爱在系列三部曲之一，延续了一贯的风格', '#4400。世间最美丽的错过，世间最美丽的重逢。', '“我不想变成那种人，在52岁时离了婚......落着泪，承认从来就没有爱过自己的伴侣......感觉自己的生活好像，完全被吸尘器吸走一样，一片空虚。” 多年后的相见，伴随着回忆的，小心翼翼的试探与迂回的表达。真是美。', '全片总共才五六个场景交叠，仍旧是不停的有趣的对话。最后听到女主唱到“little Jessie”真是太暖了，原来多年以前的一夜情，彼此都还铭记着。', '林克莱特实在欣赏不来，简直跟@本南丹蒂 黑西科赛斯一样，变成老夫一生黑了。', 'ONS发生在巴黎，就叫做文艺。', '画面美，台词美！最喜欢女主的那一句：年轻时总以为能遇上许许多多的人，而后你就明白，所谓机缘，其实也不过那么几次。❤', '看不下去了', '很牛X的电影。可以说是低成本的跟拍纪录片。两主角九年后的重逢，全是对白，充满了机锋和发人深省之处。最后的开放式结尾更是神来之笔。', '对不起我差点错过你', '重聚，一切都和原来一样，穿梭在一个浪漫城市的街道上，谈谈人生说说爱情，我们在黎明前擦出过从未有的激情，居然还能在九年后的日落前饱含情调，爱情这东西真是难以言说。依旧是一部充满风情的絮絮叨叨的片子，对白写得太精彩了。', '【A-】我看到夕阳下的美丽巴黎，我看到九年的唏嘘时光，我看到了爱，看到了你和我，看到了人生。', '“你相信巴黎圣母院有一天会消失吗？”', '因错过而再次邂逅，这样才是最美的吧！', '从未想过会以这种方式讲述一段爱情，不渲染，不泛滥，不矫情，不放大浪漫，却又如此的让人唏嘘。特别是片尾朱莉模仿美国著名黑人爵士女歌手（名字不记得了）的神情，简直秒杀所有文艺男女内心柔软处。', '竟然一点都不矫情！', '&#34;respect, trust, admiration&#34;, is Linklater quoting [trust]?~ love it farrrrrr more the the first one.', '我们都可以在原点相遇。', '“你相信巴黎圣母院有一天会消失吗？”世事无常，所有的美也会有消逝的一天，有想去的地方尽早去，想见的人尽早见，都是说没就没的。', '又被评分给骗了o(╯□╰)o 看了十分钟就完全看不下去，快进一下才发现，整部片子都只是男主和女主在聊天，没完没了，没完没了的聊天，啊啊啊啊，最佳催眠影片！', '第一部是浪漫，第二部是现实。浪漫的很有意境，所以很喜欢。现实的我不能完全理解，其实没有第二部或许会更好。他们的对话其实很有内涵，充满对人生的感悟和思考，虽然看得我觉得有些像美剧。这两部电影的拍摄成本应该都挺低的。\r\n可为这结局得加一星。', '也许是最好的续集。九年之后，情感沉淀，但各自的生活遭际，心事曲折还是在夕阳余晖下巴黎的絮絮叨叨里流露无疑。Jesse的目光停留在Celine身上时还是那么让人心动，虽然写满了命运弄人的遗憾；celine cynical的神气和语言下是颗千思万绪纠结的扑扑跳的心。长镜头，实地取景，行云流水，心有戚戚', '在喜欢的人面前就是口若悬河，谈时事谈近况谈虚妄，即便十年后的他看起来像个吸毒犯。', '并不觉得在一起才是最好的结局...三部曲回顾，2＞1＞3。', '‘事过境迁’‘过去的就是过去了’...这些令人伤感的词句啊，那些逝去的美好啊，想起来怎么能不让人流泪呢？。。已见苍老的男女主人公仍然是那么健谈，但那份岁月侵蚀下的沧桑和无奈，却是那么的真实和让人感伤。。没有了上一部的那种怦然心动，更多的是沧桑感和压抑在心中的那种伤感了。谈话的内容也更贴近现实生活，贴近人心，让人在缠绵反复的伤感中体味到生活中的暖意。。还是如前部那样的喜爱~~导演的节奏控制力太棒了，一如让人回味前部那样，回味人生曾经有过的美好。', '#858|20150411銀幕；20180512影城。Parler d&#39;amour, c&#39;est faire l&#39;amour. (Balzac - Physiologie du mariage)', 'she&#39;s 32,she said the exactly same thing as me...the story still ends up in a vague,there&#39;s still some memorys to deal with...', '更喜欢9年前的邂逅23岁到32岁少了当年随心所欲的率真多了成熟遗憾思考。。不能天长地久也能曾经拥有在巴黎漫步一个午后无话不谈也是幸福。。男主一再说如果当初再见一切会不同没有如果。。送了又送留还是不留并不重要。。听女主谈吉他唱完歌决心已定这次不会错过会珍惜这是天意是缘是真爱。。', '断断续续看过，因为总是中途哭得不行，今天好不容易吃外卖的时候完整看完。期间还接到妈妈的电话，说是小时候我崇拜过的女神昨天结婚了，只比我大三岁，我想，三年后我还在念书呢= =不管怎样都祝福你，女神。9年后，他只是多了几道抬头纹，她也只是没有了婴儿肥，却从头到尾都只是两个陌生世界的人', '那首华尔兹。It was for you just a one night thing.  But you were much more to me,  Just so you know. ', '年轻的时候总是相信，还会遇到很多的人，后来在现实中发现那种机会是可遇而不可求的。 \n什么是爱，不就是尊重、信任和欣赏吗？\n即使一个人，也比两个人时感到孤独要好。 \n现实和爱情总是对立的 \n什么叫合适？什么叫一生的最爱？一个人要有另一个人才能变得完整，这种想法很荒谬。', '如此优美如油画般的剧情还有人物，名字更美，before sunset。', '她说：“我想起我也曾经真正地浪漫过”，这是成熟女人回首往事时爱用的句子，只是这一次，我想，天哪，那是真的。这真实地流过的九年的日子，是这片子时时让人感慨的最大原因。他们真的幸运，九年过去了，他还爱她，她还爱他。', '显而易见的留恋和爱慕如一股温泉般流淌在他们之间，喜欢他们喋喋不休充满见解、趣味和睿智的交谈，在时间的沉淀下，童话般的爱情渐入现实，一切都在发生变化，只有起初的那份恋恋不舍的心动和激情一直留存心底，结局的设定再妙不过了，令人回味。', '10年后的相遇，你去了维也纳，对不起，我祖母逝世了。对白，伟大的对白，串联起来就是一部小说！这个故事既然有了一个美丽的开始，就不会有一个不美丽的结束，当然，一切还没结束。', '我靠,走一路聊一路,电影就没了    恕我感受不到什么浪漫或感慨', 'OMG 他们错过了！TAT 相比较第一部剧情更没有起承转合，但导演和两主演一起写的台词很贴心，表达了很明确的想法和见解。在 van 里面发生的和说的一切话都那么美好又悲伤，两个人互相打趣的地方最动人，浪漫的爱情小品。Julie 的黑色吊带真好看！', '先看了Before Midnight再看这部别有滋味，仿佛时光倒转般，Jesse和Celine这两老友出现在永远只在电影里那么有味道的巴黎。落幕还是那么让人措手不及，永远都看不够他们谈人生。那么多直扣心扉的台词。一生只有一个的那位。', '我们的爱，过了就不再回来，即使惋惜也无可奈何', '对话晕了我', '第二部最真挚，因为他们真的动了情。九年前的邂逅虽短到做不得数，但毕竟还是在彼此心中的某个角落安了个小家。他为她写了本书，她为他写了首歌。在经历了被社会抛光打磨的九年，对话也不再像之前那样虚无地毫无保留。不过这就是30岁该有的样子吧，最后的激情，再不用，就真没了。', '导演太缺德了那些实打实等了好几年结果看到这部片结尾的观众该起杀心了吧哈哈哈哈哈女主比九年前还美男主竟然还没刮胡子…我也觉得一个人能付出和拥有的浪漫是有限的 可能跟遇到的每个人都会有些浪漫美好的瞬间 也可能把所有的浪漫都给一个人了 我是觉得屯了九年的浪漫一次解压享用对身体不太好吧哈哈', 'so the story eventually ends up just like what jesse said to ask the girl out at the very beginning...', '看第一部是在几个月前，虽然当时虽然很喜欢这样的故事，但因为电影从头到尾都是她们的聊天，所以是耐着性子看完的，但是今天再看第二部突然发觉他们的对话才是最值得细细去品味的，也是电影的看点。品味和猜测他们九年后又重逢的心境，越品越有味~大爱啊~', '这一部依然让我处在浪漫与现实的矛盾中，但在任何角度讲，我能释怀了，就像他们也释怀了吧，生活总是以这样或那样的方式进行着，但不管是这样或那样，不管是book还是environment，不管是teacher还是photojournalist，心中还是相信真爱的存在，就够了~~', '字字句句皆箴言。“I was listening , with all my ears.”Celine: &#34;Baby, you are gonna miss that plane&#34;. Jesse:&#34; I know&#34;.', '这三部曲都有一个共同点，话特别多，一直用大量的对白来铺展剧情，但是又总是有那种温暖的感觉从这种枯燥中流露出来，就是觉得很真实。同时也是一种不同阶段的爱情观的探讨。这是理查德对爱情最真实的呈现。第二部是一种沉淀后的挽回，相互心里还有对方，与其说重逢是一种巧合，不如说是缘分', '我如此深愛你們。九年之後，她在房間聽一首老爵士晃動手臂的樣子，把我的秘密都說盡了。', '同样的导演，同样的演员，时隔九年。Ethan Hawke饱满的额上皱纹堆起，Julie Delpy消瘦了身姿。两人不断地交谈，不断地争吵，不断地问对方：如果当初我们在一起会怎样。故事结束在一个没有答案的日落时分，其实三千多年前相爱的人们早已有了答案：执子之手，与子偕老。', '“那晚的你对我而言，是一生的梦想。”三部曲中最喜欢夹在中间的这部，散发着欲言又止的缺憾美和命中注定的浪漫感觉，结尾再次开启美丽的想象。9年过后，依然可以如此的奋不顾身，让人心心念念那两颗如此靠近的心灵。', '《日出之前》像个童话，里面装满了憧憬，而九年后的《日落之前》终于让童话面对了现实。时间和阅历让有些东西发生了改变，比如感情上的小心翼翼和含蓄模糊的遮掩试探，不变的依然是倾盖如故甚至话抢话般的投机和默契，高超的编剧让两人的身份和对话变得慰帖自然，水到渠成。', '9年之后，虽没上部精彩，但是2个人都更加成熟，发生的变化，对生活和感情上态度的改变……尤其是Jesse，从上一部到这一部，似乎都可以从他身上找到自己的痕迹。一生激情与爱投入在那一晚，虽然很多的遗憾，但是婚姻、责任、事业加上一直就存在对人生的各种困惑，然一切更加复杂。台词依然精彩~', '你们俩个真的有那么多废话要说吗？真是搞得我头都大了，不停的叨逼叨一点也不浪漫，更何况景色也不美！但是但是最后楼梯的那个旋转的长镜头，女主自弹自唱的华尔兹，还有结尾停止的画面，让我真心觉得比9年前的那一部美太多了！“回忆其实很美，只要你能让过去的都过去”', '12.14 似乎并不在乎她们是否真的又到了一起，只是喜欢这样天高海阔没有边际的聊天。有一个词叫做相见恨晚，生命中又有几个人配得上这个词。恋人，也不过就是朋友，却总是把时间的概念看得太重太重。那一次记忆的意义胜过所有过往，耀眼到遮盖之前的无数次灿烂。', '不同于一般的带有法国味道的电影，是费眼睛的电影，字幕很快，很多啊，但是很真实，两人虽然很久不见但是依然感觉很亲密，虽然谁都忘不了当年的心动，但是都选择把回忆埋在心底，，，，我想知道，这么长的台词，咋背的啊？', '這部的臺詞比起上一部更有深度，觀影過程各種“我也是這麼想的”“女主好像我啊”……you came to paris to see me, and married. screw you. 哈，太喜歡女主在車上發飈的那一段了！', '巴黎圣母院烧了，好多人配这部电影的图，“爱在”三部曲都挺好看的，放在今天这件事上有种微妙的契合感。\n你会想到巴黎圣母院有天会消失吗，消失的方式又是什么呢，就如同你会想到9年后我们还会相遇吗，就如同你会想到我们重逢后会生活在一起吗，就如同你会想到重逢后浪漫的结合也会吵到过不下去吗，就如同你会想到我们明明吵到过不下去但依然never out of style吗。\n巴黎圣母院又没有凭空消失，老东西总有消失的那一天，诸神黄昏亦不可避免。\n命运是骄傲的，它从来不会让你知道它下一步要怎么做，尊重命运，尽力而为，享受就好。\n', 'Reality and love are almost contradictory for me.I guess i&#39;ve been heart broken too many times and i recovered.so now you know ,from the starts, i made no efforts.跟我的經歷太像。', '我无法想象无法相信电影就这样结束了，但这是一个很美丽的结局，无限遐想。', '最后还是留下了开放性结局给观众自我YY了，第二部的台词比第一部更出色，包含了各种纠结怨恨啊，那种多年再相见后的仍然熟悉但不敢过分直白表达的情意太令人陶醉了', '将近80分钟中景、对话竟然完全没有倦意，反而不愿错过任何一个表情、台词。。。可能错过是种美丽，但很幸运能在有生的瞬间遇见了你。。。比《one day》好看太多了！！！', '很适合练习听力，俩人一直在不停地说。。。。哈哈，anyway, 很有feeling的电影，生活中的故事娓娓道来，像一杯飘着淡淡清香而又有点苦涩的绿茶。', '12-128-01\u3000相比拍摄于9年前的《爱在黎明破晓时》，这部续集依然浪漫！只是夹杂着些许无奈。就像在真实的生活中，Ethan Hawke和Uma Thurman 这对结婚6年的夫妻最终还是离婚了。“我喜欢上谁了，和谁分手了，对我并不重要。因为至今我仍然爱着我曾经深爱过的人。有时候我觉得，并不是我们自己选择了分手，而是生活把我们给分开了。” Uma说。“只要我们还活在世上，生活就不能彻底把我们分开。因为Ethan还是我们孩子的爸爸，我是他们的妈妈。我们两个虽然不是夫妻了，但是我们4个人还是一家人。”推荐', 'sadness streams while watching it on train', '他写了一本小说关于她，她写一首歌唱给他听。原来我们的生命是自己曾经的点点滴滴组成的，一个时刻包含着另一个时刻。在书店外，透过你的眼睛我看到自己，是否我已成为你记忆的一部分，因为那一晚，我耗尽了一生的浪漫。爱极了她的黑色小衫，后背开襟，她说我想试下并拥抱他开始，一路落泪。', '美丽的缘分再次走到你面前时你还会错过吗？Celine: &#34;Baby, you are gonna miss that plane&#34;. Jesse:&#34; I know&#34;. hmmmm，结局很清楚了。', '比before sunrise好看着男猪脚的脸就脚得时间真是杀猪刀而且这种9年后的相遇明显比初时相见要更让人无所适从女猪脚唱的歌让我流泪了', 'out of any range of language to judge, even it&#39;s full of lines.', 'julie不再像日出里那么沉默，而ethan也似乎褪去年轻的锋利、更包容温而和了。情境依旧如斯心境却已不同，两个人的话题也在宇宙万物的自由之外夹杂了很多伤怀。也许这才是最好的结果，两人默默相视，等待着无法做出的选择。当然第三部出现的话，大约每九年能执手相谈一次，也算非常不易。', '心底来讲我不喜欢故事情节，好像一个中年男人过了激情岁月重新勾搭别的女人一把鼻涕一把泪地说着我的家庭如何不幸。但这丝毫不妨碍我喜欢这电影，特别是最后那段，还有好多好长好长的镜头，还有整部电影中流露出来的淡淡的挥之不去的离别味道的忧伤。很大一个原因，如果拍得好，我真心喜欢没情节的电影', '法国女人+矫情逼这个设定吧……啧。伊桑霍克大概是唯一一个聪明全都写在脸上我还觉得他很性感的男人吧。。sunset比sunrise坦然好多，果然只有stupid young才会着迷于刹那心灵的交汇呐，据说第三部要终成眷属？不会这么俗气吧', 'Memory is a good thing, if you dont have to deal with the past.', '比起before sunrise 个人更爱这一部 如果不是亲眼所见真不能想象一部从头到尾用对话剪接起来的片子 居然可以如此直抵内心 把你灵魂里那些关于个人理想主义爱情观的那些记忆和想法翻个底朝天 ', 'I love it! Every single word said by the girl is like my own confession, to life, to passion, to society, to love. The world is getting worse, filled with tons of problems. And your life is numb, without any pain or passion. But can brief encounters be perpetuity? ', 'time turns flame to ambers,u&#39;ll have new Septembers,every one of us has messed up too...', '虽短又笑料多却是最不敢看的一部，正处在这样的时间段，每一次重逢都会像黄昏一样的上演。80分钟里那一天的影响把男女的各种特质显露无疑，他俩都在后悔又有些庆幸，而这正是缘分，是命中注定的。年轻时会以为还有机会遇到许多人，到头来才知道能那么聊得上的真的很少。北影节资料馆胶片。', '又名: 爱在日落余晖时 / 情留相逢时 / 日落巴黎 / 日落之前\r\n\r\n导演: 理查德 林克莱特 (Richard Linklater)\r\n主演: Ethan Hawke / Julie Delpy\r\n\r\n上映年度: 2004\r\n语言: English /\u3000French\r\n官方网站: BeforeSunset.com\r\nimdb链接: tt0381681\r\n制片国家/地区: USA\r\n', '巴黎圣母院烧了，一夜之间，大家都看过这部电影了。', '浪漫与现实，巧合与偶然。矛盾中相隐相没，错过又相遇。我不相信天意，但不妨碍做一回电影编造的梦。【其实老纸真的想说的是居然到最后都没有搞到一起！你对得起老纸那引颈以盼的眼神和看着男主角斜躺在沙发上那个诱惑姿势快要流出来的口水吗！】', '1.比前面一部好看。\n2.第一部造就了一个悲剧，第二部诠释这个悲剧，这个悲剧就是what is true love\n3.其实不算是悲剧，至少让他们和观众明白了what is true love and they love each other\n4.太给力了，喜欢', 'share so many similarities with u, Shireen.', '第一次遇到这种全是对话的电影，很惊喜。不断的对话伴随着一个个长镜头，对演员和导演都是不小的考验。56分男女主在车上的聊天是影片的高潮，前面的所有矜持终于在这一刻放开。最后男主的那句“I know.”戳了泪点。这部是三部曲之二，有空去看下前一部日出和后一部午夜～', 'Memories are wonderful things, if you don&#39;t have to deal with the past.', '先看的这部，然后再是前传。重看一次。第三遍了。两人道尽了人生真谛，但关于我们自己，仍然是模糊的。两部影片和我们自己，构成了一个有趣的，关于记忆的环。大概一部电影讨人喜欢，就在于我们可以从所有的方面，各取所需吧。', '&#34;Memory is a wonderful thing if you don&#39;t have to deal with the past &#34;這句很經典，但還是比較喜歡Before Sunrise', '九年足够现实世界了 男主脸上多刻了许多道抬头纹 女主相较之下没有老很多却变成了angry cat lady 看到车里那么messed up的情感爆发 隐隐觉得他们还是young and stupid的时候比较有趣 虽说后来女主弹起那首歌的时候有点鼻酸 摇摇摆摆的结尾里 觉得这故事也不会有值得期待的发展 能做的改变又有多少呢?', '【北京电影节展映】相比9年前，已成熟的男女主角的再次相遇少了浪漫，多了现实。在真真假假的对话中，他们心知肚明地知道：对方和自己一样，对那天的每一个细节都没有忘记。他写了书，她写了歌。剧本台词三观非常正，实在是深得我心。与前作相得益彰。戛然而止的开放式结尾也很好。', '俩得儿得儿的一夜情，多年以后还沉醉在9年前草地上欲拒还迎的那场戏。要看台词精妙不如去看电子情书。就这些。', 'The honesty between the two of them is most probably one can desire the most. Easily one of the best movie I&#39;ve watched.', '开始寒暄，最后真诚，其实身体的距离可以远一些，心灵的距离近一些。其实这电影并没有教会我许多，但共鸣有一些，给五星是因为，我也不知道……', '所以就是一直bulabulabulabulabulabulabulabulabulabulabula……好浪漫啊= =比《与女人对话》差远了吧，台词的推进虽然自然不过就是不停的联想到下一话题，一个人叨逼叨时也能做到……这种多年后相遇的总是能在结尾在一起，除了最后那首歌我喜欢其他就是我头疼', 'This movie made DongWan cry. A lot to think about.', '80分钟的情书。爱他就让他看这部电影。呵呵。生活中有太多的彷徨。而爱情，生活的分离，伴随着成长，岁月。是否会有以后？电影最后的镜头想告诉我们什么。这都是问题。', '对话在九年之后的延续，只不过他们都改变了很多，结尾如《日出之前》一样给人以爱的希望。但这种全片以对话支撑的片子，我总认为不符合电影最基本的理念。', 'sunset比sunshine有意思!!!喜欢最后在女主角家里那一段!!!就他为她写了一本书，她为他作了一首歌&gt;&lt; 续篇延续前篇的风格还是以两主角的对白为主。其实能写出这样剧本拍出这样成本较低却很不俗的电影我觉得编剧跟导演都赞的。当然还有两主角的表演很到位。整体自然舒服（我真的要虐死自己通宵连看两部|||', '你相信巴黎圣母院有一天会消失吗？今天大火的消息让我相信了，巴黎圣母院856年的塔尖倒了……它在塞纳河边静静地矗立了八百多年，有些人，有些事，有些地方一转身就是沧海桑田，错过了就是一辈子，想去还没去的地方赶紧去…想见还没见的人赶紧见…你永远不会知道下一秒它们会怎样……看见新闻想到了电影的片段，保留了截图，补电影的短评，哎，人类文明，都应该珍惜😭', '离上一次看爱在黎明破晓前已经隔了小半年，再看这个一边听着他们絮絮叨叨的谈话一边回忆着上一部里面有些模糊掉的细节好像跟着他们一起走过了错失的九年。真他妈浪漫。在杰西送席琳回家的车上，他们对话毫不客气激中了泪点。虽然什么都没有。最后一句I know代表了什么呢？', '与日出之前，my top 10。。所以你所谓的生活呢。。会有这样一个人出现是最美的事，最后i know直接泪奔。。我想说的与我梦想的，都在这里', '九年里，我会遇到很多人，也许大多数都是烂人，我应该不会记得你，如果我现在不计这一笔，你姓甚名谁我都不晓得，没有电话，没有地址。九年后，如果豆娘还在的话，如果我们还能碰到的话。', '很多人其实都很难遇到与自己心有灵犀的那位，大部份都选择了相对较好的草草收场。爱是相互的，还不太懂什么叫两人深深相爱，人是独立的，互相之间只能揣测，要做到完全的了解需要花多少时间呢？也许有的人在一起一辈子也不明白。缘分，是一件礼物，或惊喜或失望，变数太大，能够圆满完成的人都是幸运的幸福的，可这始终只能属于少数人', '如果最后陪我的会是你，那么晚一点没关系。', '&#34;In a way, I put all my romanticism into that one night......and I was never able to feel all this again.&#34;', '&#34;In a way, I put all my romanticism into that one night and I was never able to feel all this again.........&#34;\r\none night?or ,three months.', '操！！泪流满面！！操！！！这个世界尽管令人疲惫不堪，但它仍然存在着值得我们继续留恋之处，那就是日出日落之间，总有一些既令人心碎不已又美好得简直不敢相信自己眼睛的事情在发生。', '我擦...真他妈经典！更难得的是真正的男女主角在九年后还能在一起拍续集，而且饰演得的感觉都跟九年前一模一样！九年前的男主角可能我还不是很喜欢，九年后的男主角的范儿堪称完美...九年后的我希望也能让自己满意...嘿嘿', '9年之后的重逢，他们的对话中开始出现躲避与玩笑，以此来逃避自己「选择错了的生活」。结尾Celin弹唱时Jesse的眼神太虐了，哭成泪人。', '全片都是两个主角的对话,让人想起&lt;梦想照进现实&gt;,但Before Sunset的编剧显然比王朔高明.对白不仅仅是贫嘴,更是对于生活,爱情,人生的感悟.影片的色调和音乐都极为搭配.', '喜歡這部更勝sunrise。Before Sunset的劇本到底反映出幾分演員的真實自我？Memory is a wonderful thing, if you don&#39;t have to deal with the past.\r\n', '这一部和上一部都是两年前看的了,今天偶然翻到,就顺便评分了.\r\n\r\n总结来说,不断的对话是全剧特色,感情,也在话语中孕育而出,编剧就是女主角,至到N年后,我看了&lt;白&gt;,才发现她真的有才华.', '我不明白为什么8分多啊... 他们说了整整60多分钟的话没有喝过任何东西一直在走路... 真的那么爱就再续前缘啊, 反正都不满意现状... no kiss, no sex, only emotion.', '两个话痨2。爱在午夜降临前要上映了，都是9年一轮回的么。男主是怎么在九年间变得这么丑，第一眼看上去还以为掉了两颗牙。', '九年之后，原来一切都未曾改变……memory is a wonderful thing if you don&#39;t have to deal with the past...', '这个片子让我想起《梦想照进现实》，一直是两个人对话，两个人对话，两个人对话。。。。。。。。。', '想打七星的电影~让我想到好多好多的电影，受触动的片段太多以致于记录不下来，当然还是可以做到的，只是我觉得自己可以直接受用，何必还要通过绞尽脑汁的文字转译出来，文字有时候的确让我头疼~\r\n去爱吧，去坦白吧，你并没有多少时间玩这些暧昧的游戏，将自己的激情投注到生活、工作以及爱情中去吧~', '刚开始看还没有太多感受，慢慢的，随着他们的聊天，我一步步走进了他们那个世界，两个人的罗曼蒂克，1小时20分钟的片子，总有1个小时都在不停的聊天。其中女主角在船上说的那段关于忘记和怀念的对话，简直堪称经典。正是我一直在想，一直想说的。', '2008-8-16 16:13:43 8/8.0(33452) 冷静，这就是在忽悠你，其实怀念也不错，shit，算我在安慰自己', 'Let me sing you a waltz, out of no where, out of my thoughts.', '- &#34;When you&#39;re young you just believe there&#39;ll be people you&#39;ll connect with. Later in life you realize it only happens a few times.&#34; - &#34;And you can screw it up, you know. Misconnect.&#34; - &#34;The past is the past. It was meant to be that way.&#34;', '续集比前作好看，结尾尤其好。回忆着实是让人纠结的事。爱情是什么，也许真不是长相厮守。但如果可以，我们总愿意守住。可是，烟花的灿烂在于它的短暂。看惯了霓虹灯，便不会有太多兴味了吧。', '有着比上一部更加让人感动的对话，十年后在巴黎的相遇，导演也和我们一样希望这个故事没有所谓的结局。', '全是长镜头，对白也感觉比第一部顺畅（第一部有碎片跟章节感）。他们走过的路我也走过，看着比较有感觉。', '很真实也很心酸的话痨爱情片，在巴黎遇到这样的恋人是再普通平淡不过的事情了……都去大胆地追求幸福吧', '生命就是无休止的错过，如同男主人公说起他对重逢无望终于要结婚时，透过车窗看到一个像她的女子走过百老汇的一个街角，但他坚信自己看错了，因为她生活在巴黎。可是女主人公说，是，那一年她在纽约上学，就住在百老汇的那个街角。沉默中似乎听到心痛的声音和那一声叹息，错过，有时候是一辈子的。', '我看过长镜头最多的电影，还是从开头到结尾都是对话的电影。很温馨很遗憾，他们其实都没有忘记过对方，却一直装作幽默地轻描淡写糊弄过去，我知道男主最后会离开，女主更不会挽留，不过或许这样的结局才是最好的', '第一部的看点如果是旅行中的年轻人有一夜情的话，这部的看点就是他结婚了，我还单着。男主比女主老得还快，我真不敢相信他们还要拍第三部。依旧不能忍受这片子。', '九年来，天蝎男性得不到满足，婚姻没有激情，总是梦见天秤女经过经过经过，活在追忆里。九年来，天秤女爱了很多人，与其中任何一个都没有结局，想起与天蝎男的那晚耗尽了自己的浪漫，爱情是啥？好麻木。PS.《华尔兹》真动人。', '幸好你没去，我安心了，可你为什么没去，我要一个好理由；哦，你去了，我却笑了，我笑不是这个意思……就是这么矫情，那么好看。', '一个又一个长镜头，也许邂逅才是最美。爱情积存于一点，迸发出无限激情。', 'Memory is a wonderful thing if you don&#39;t have to deal with the past.', '看完Before Sunrise 多年来一直打算看 Before Sunset 居然一直没行动..', '9年，在生命中也是一段长长的刻度了吧。重逢，就这样从这条街走到另一条街。畅谈，什么都讲没有保留。“我所有的浪漫都在那一夜之间消耗光了”。尽管各有了彼此的另一半，心里却依然空缺一块最大的位置，都留给彼此了', 'memory is beautiful when you do not need to deal with the past', '第54届柏林电影节主竞赛单元入围 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。邂逅 分离 爽约 巧遇 缘分 游走 爱情', '真讨厌你把一爱情故事讲得这么揪心啊~剧本和导演都很不错，能把单调和短暂的时间情节讲得这么好。', '这种形式很新颖，以对话形势贯穿整部电影，蛮有意思的，但是我是在忍受不了剧情推进的墨迹，虽然风景很美，虽然故事很美，但是又让我感觉不到深刻，欣赏无力，一定要看了第一部再来看第二部，我发现我把这电影当第一部看了，以为，好吧，我的错', '7.1分 编剧们很聪明，给了个开放结局，两人以任何一种方式收尾都会引来影迷的不满。毕竟是跨越十年的再次相见，是再次疯狂还是到此为止，看你怎么想。', 'I&#39;m really happy only when I&#39;m on my own. Even being alone is better than sitting next to a lover and feeling lonely. When someone is always around I&#39;m suffocating.', 'i felt sad watching it. beautiful sadness.\nand i&#39;m going to paris again and follow their tracks there~', 'Let&#39;s fall in love B42O\r\n\r\nlet me sing you a Walz', '原本以为自己不会喜欢这种拥有无穷无尽长镜头和冗长对话的电影，但这部影片是例外。跟第一部相比，本片更多了一些伤感和对现实的概叹，但令人欣慰的是，就算九年过去了，两位主人公依然跟当初一样，从未忘记过对方，就像我们自己的初恋一样，不是吗？★★★★', '只需要从上车那里开始看就够了。some time i had a dream of someone told me you&#39;re pregnent and your husband accompany with you with all face of smile,you and him,of course i&#39;m not him , as a result i wake up from the painful dream which seemed so realistic.', '正宗文艺片，不过没有一般的无聊。Soul mate is hard to find. 或者两人不能在一起，感觉才能够永久保鲜，不会因为生活上琐碎的事情而改变。soul mate,才能够一直地让人眷恋。', '喜欢女主角。喜欢那首歌。Let me sing you, a waltz. 影片就在Céline的舞蹈中渐渐暗了下去，可这其实并不是开放式的结局，只不过导演不想往下说了：Jesse回到了米国继续无奈的婚姻，而Céline继续在法国过她的孤单日子。谁叫它一开始只是一场ONS…', '很早以前就看过这部电影，当看到他们黄昏时，泛着舟，对着巴黎圣母院说到这句话时，我完全就不相信巴黎圣母院有一天会被烧掉。然后，这样的事情居然真实发生了。', '和爱情这件事相反 电影前段部分平淡甚至无味 后段非常精彩', '讨巧的开放式结局；如果拍三部曲的话，第三部是要说家庭么，两个满脸褶皱中年人以龟速行走，边谈家庭边抹泪，日暮黄昏，额，势必要粉碎小青年们的美梦...', '似乎又到了背起背包在不认识的街道里晃悠的时候了。若不是第三部上映的消息，我都快要忘记自己曾经有多爱这电影。如果不能远行，那么，哪怕是在夏日的巴黎，跟随他们的脚步，重走一遍那些影像中的街道也好。', '看得有点难sou啊。。我一直追求两个人之间心有灵犀无声静默的那种。。可是当爱情啊浪漫遇到现实和责任。。。这么看来能说话或者有话说真让人羡慕啊。。突然又好害怕我变成了古怪的孤寡老太太死在家被猫吃了都没人知道。。。啊啊啊', '真没想到，时隔十年，真的再拍了~两位主角都明显地更成熟了，岁月的痕迹无情却让人怜爱~尽管都是对白，依然吸引人', '看了日出之前，必看日落之后。如果是一部落入俗套的电影，男女主角就在一起了，过上幸福快乐的材米油盐生活...这是一部好片，尽管导演自身可能也跟观众一样盼望着一个完美的结局，但是他控制住这种欲望，把结局交给了我们，每个人心中都有一个结局，尽管很多人重合。', '时隔九年后两人的再次相遇，全片是大段大段的对白。两人不停的在说啊说啊，彼此错过了，是遗憾也是无奈，但这就是现实。', 'He&#39;s nothing but a hypocrite, I hate his smile.', '不是不懂浪漫 只因为自己平时说的话太少 看到两人从头至尾说了这么多话真的觉得好累好辛苦【Memory is wonderful thing if you don&#39;t have to deal with the past.】【The world might be less free than we think.When given these exact cirumstances,that&#39;s what will happen every time.】', 'Memory is a wonderful thing, if you don&#39;t have to deal with the past.', '相比起第一部，风格依然没有变化，全是男女主角的对话。从第一部的浪漫青涩，到了第二部的成熟妥协，领会到了不同人生境界的生活。好像把两部的对白都摘录下来，以后好好欣赏啊', '大大的浪漫，小小的文艺，法国爱情，真希望有天我也能来场法式艳遇，而不是每天早上到肯德基去相遇法式烧饼 。']