['看过巴西，才知道我国多么安定……', 'li&#39;l的发小同伙眼镜benny太可爱了...五官一点都不像典型黑人，笑起来还有甜甜的酒窝..迄今我看过的最好的拉丁电影', '脸盲症发作，愣是20分钟才把人脸分清。', '史上最强剪辑，《低俗小说》遇上它也要甘拜下风！第一次接触巴西电影，就让我着实惊叹了一大下~~', '不只枪支，摄影也可以改变命运。血腥暴力、丛林法则以及完全不会出现在明信片上的里约。剪辑酣畅淋漓得像桑巴舞曲。据说奥运期间巴西政府对贫民窟的做法是建堵高墙眼不见为净，我...', '可是我们的困难无关紧要，在里约热内卢的风景明信片上，是不可能看到我们的', '“被上帝抛弃了的上帝之城”一个除了偷窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市，因为这里无需偷窃，而犯罪的几乎都是未成年的孩子，这里是真正的地狱和人性泯灭的地方。高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐组成一部十分优秀的影片，更加让人震撼的是这部影片是根据真实故事改编。★★★★★', '评论这部电影是可耻的', '“被上帝抛弃了的上帝之城”。无望之城。抢劫、杀人、贩毒、少年帮派、警匪一家……出生于此的孩子们唯有依靠信仰、爱情、音乐、教育等才有可能“飞跃贫民窟”，但在那之前，你得确保自己活着。“讲故事”的表现形式冲淡了些许戾气，如若不然，也许会残酷得让人看不下去。', '离暴力最近的人，离天堂最近。', '这配乐这镜头！！！！', '一部震撼人心的电影。是的，这部电影带给人的冲击力之大难以用语言来形容，首先导演的水平很高，拍摄手法和剪辑方式都相当前卫，配乐也是和主题形成了巨大的反差效果，故事越是残酷音乐越是奔放，里约热内卢的贫民窟，世界上最接近地狱的地方，电影真实地还原了那里发生的一切，从孩子开始，无法无天。', '我现在看啥都是鸡汤。在这种荒诞、粗砺的虎狼之地中过活，结果活的生机勃勃自得其乐，旺盛的生命力，天生的钝感力，皮糙肉厚，从不忧郁。', '剪辑师别总想者炫技好不好，导演都加大量画外音来解释了。编剧也是，不知道节制', '枪杆子里出政权《毛主席思想》', '出色！奥斯卡总算做对了一件事！', '传奇故事不喜欢，奇观电影最讨厌。别把什么事儿都往残酷上推，推卸作为创作者本该有的责任。', '再凶残的成长和再迷茫的反思最后还不是一场警匪勾结得救之后却扑街了事。一切都是轮回，还是作为乱世摄影师的正当职业好啊。', '暴力永远是贫民窟不可分割的一部分', '形式与内容并重的经典。巧妙的多线叙事，人物相互穿插、叠层、牵扯。各种枪击事件的发生以俯拍的九宫格式的构图来呈现。在无主之城里，江山易主是为常事。开始的结束——群人拿着枪捉鸡——结束的开始。“我现在不叫阿炮，我是摄影师威尔森·罗利吉。”', '黑道和小弟什么的，让我联想到了港片，如果十分制的话，我愿意给片子十分满分，虽然我并不喜欢它，但我实在无法否认电影本身的确是非常之精彩……几乎无懈可击。', '竟然是跟据真人事件改编，上帝之城已经不是耗子来看一眼都含着眼泪走的了，而是魔鬼看了都想哭的地儿，抓只鸡你们用的开那么多枪吗！子弹不要钱吗！矮子帮被困然后脚中枪那小子哭的之所以那么真实竟然是因为牙疼 = =！片子节奏非常棒 四星不够，五星未满', '卧槽，太精彩刺激了，高潮迭起简直十分钟一次！！！牛逼之极！！！我能给10星么！！', '冗长,杂乱', '非常震撼。', '最不值钱的是人命。最黑的黑帮是警察。', '惊艳！震恸！某些片段常作为视听分析范本，动接动、两极镜头、手持晃动、快剪，拍摄上又大量动用灯光频闪、纵横运动营造紧迫感和速度感，身为发生在一群暴力血腥又透着人性罪恶的孩子身上的现实主义故事，视听感官都被吊到临界点非常难得。上帝之城，却被上帝遗忘；青春少年，却是恶魔化身。', '谁来拯救我的肾上腺素！爽！！翻！！！我是不会告诉你我本来想说「恶之花」这么娘炮的词的。', '这片子的本意是让就快麻木的人看着片子的里麻木的人从而唤醒良知让自己不再麻木，不过我看完最大的感想倒不是这些乱七八糟的，我第一感觉就是巴西真JB乱，第二感觉居然是流氓火拼太TM过瘾了，其次才是有关人性的东西…任何角度来看都很不错，更可怕的居然是真人真事的翻拍，那些小孩的演技真是神了', '（8/10）影片最后杀死主角的那群熊孩子的演员，此后他们真的成了黑社会………………………………………………………………………', '只有局内人才表现得出的生猛。那段kungfu hustle。', '神经', '混乱欢乐颂，暴力交响曲。在资料馆放映时因故障改为单机放映，每10分钟黑屏一次，体验就像在C6看电影时插播广告…奇妙的是，有时候你会分不清哪些是故障黑屏，还是导演剪辑黑屏…', '暴力枪战、高速剪辑、晃镜、多画面以及各种无序感。看来很震撼的一部电影，故事讲述的方式颇具传奇色彩。巴西荣升心目中民风彪悍第一圣地。', '666部献给这部！ 一直没评，其实对于这部电影确实不需要。就像姜文说的：你说一个好东西不好，别人听了不会说什么，因为别人就当你是个屁。。 ', '真暴力，真真实，真残忍，真可悲。', '在上帝之城，活着就是以生命为赌注，活下来是偶然中的偶然。孩子与枪，这画面多么震撼。我不在地狱，也知道了地狱里不用谈论明天。上帝之城，这里没有上帝，只有子弹与死亡。PS.继《迷上瘾》之后，再次让我拍大腿叫好的剪辑。', '无论争斗、谋生、找乐，他们都有着充足的能量，想到就去做，永远精力充沛，爆发力十足，不知道什么叫做疲劳倦怠亚健康，无论在多么不妙的处境，都要博得自己的一席之地，都要宣示自己的存在。里约热内卢阳光猛烈，尘土飞扬，社会秩序混乱，是一座活火山，生命之火阴暗的人是没有机会没有资格生存下去的', '巴西不仅仅只有桑巴和足球，惊心动魄的上帝之城没有上帝，更像是被上帝抛弃的破城，这里只有罪恶和杀戮。阿炮的相机，照下的却是孩子们持枪核弹的狰狞，和帮派间无休无止的仇杀，善与恶，贫与富，世世代代，生生不息。', '最敢于去面对真相的职业是不是记者我不知道，但是在里约热内卢这座上帝之城里，人是如此渺小……', '首先我得夸一下这里头的演员实在都太棒了！导演导出来的也颇有些英式黑色幽默的感觉，镜头运用非常熟练，简直可以奉为非欧美黑帮电影中的典范。', '很黄很暴力，看过的最好的巴西电影，反映的巴西贫民窟中的暴力情形令人心生不安。可惜这部片子没有获得奥斯卡最佳外语片，压根连提名都没捞到，实在是奥斯卡遗珠。片子改编自保罗·林斯的同名小说，小说很大一部分是在叙述事实。影片最后的矮子帮在7年后组成了里约热内卢最臭名昭著的黑帮“红色命令”', '上帝之城就是什么人都有机会当一把上帝的地方，恶驱逐了善，爱与梦想是禁忌。在恐惧中生活，在仇恨或无知中死去。它没有做过多的评价，甚至挖掘，不过有时候电影的职责只是讲述没人愿意触碰的故事。就像那个想做记者的孩子，他冒着生命危险记录一切，这真实本身就有它的意义', '上帝之城没有上帝。', '“被上帝抛弃了的上帝之城”一个除了偷窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市，因为这里无需偷窃，而犯罪的几乎都是未成年的孩子，这里是真正的地狱和人性泯灭的地方。高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐', '在上帝之城，一切自有它的法则。生命是一种赌博，活着是一种偶然。只要还在这个贫民区里讨生活，每个人都不能独善其身，都曾经或可能是黑暗世界的一份子。 没人有会为他们的死落泪，因为在这里他们的生命不值分文。那么小就那么暴力，心就那么狠...', '最后墙壁缝隙间宛如《后窗》的偷窥视角与死亡的静态拍摄，或许能视为苏珊桑塔格在《论摄影》中「一如相机是枪支的升华，拍摄某人也是一种升华式的谋杀——一种软谋杀，正好适合一个悲哀、受惊的时代」的一语成谶，幻化具像成生与死、希望与绝望、宠幸与背叛的两个互立面，弥漫出的残酷却只能用安静形容', '这帮孩子比陈浩南山鸡们要狠上岂止一百倍？！在这个世界上，不可能存在一个与已知体制无关的体制，而“桃花源”与“上帝之城”的区别就在于，前者只存于诗中，后者却活在现实。', '非常漂亮，形式活泼，不拖泥带水，编导准备了充足的看点，材料的组织也很有效', '暴力而不美学；但又非纯粹的暴力片更多是一种纪录片式的现实启示与背后思考；黑人的脸好难认；有点贫民窟百万富翁的感觉却没有后者的戏剧性与温暖；看到嚣张的死孩子就希望他们早超生；很不错的片子但又很难说推荐，毕竟太多暗黑让人难受；多么出色的语言镜头与叙述手法，人物塑造又好。', '從剪輯，故事，燈光，攝影，各方面看，無缺點。而無缺點正是它的缺點，一小時十分鐘以後，我的審美開始疲勞，因為故事淪為無休止的暴力，卻沒有一個主題上的昇華，或者昇華得不夠，或者這個主題本身即便昇華了也不過如此。直到片尾，影片才揭露了暴力的本質是什麽。四星半。', '看到一半的时候，我还纠结里约热内卢是南非的城市，应该是世界杯影响的。这部久闻大名的片子，显然是我喜爱的。循环叙述方式，镜头的切换，故事的不确定性，画面、人性的刻画。好吧，改天再看一遍。', '第56届戛纳电影节展映单元入围 第76届奥斯卡金像奖最佳导演入围 “被上帝抛弃了的上帝之城” 一个强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市。可是我们的困难无关紧要，在里约热内卢的风景明信片上，是不可能看到我们的。', '即使故事充满了经加工后的圆滑、戏虐、娱乐性，却依然难以掩盖真相的尖锐，直接和严肃，以及赤裸裸的暴力。', '号称是city of God 但让人看到的确是city of hell。在电影里有句话，在这里根本看不到天堂的影子。这部电影让人看到一个完全不一样的世界。枪支在这里极其泛滥，几岁小孩随时可能拿枪杀了你，而且很平常的样子，甚至比杀只鸡还要简单的多。', '生活中没有上帝,上帝只活在心里.上帝之城里发生的却是上帝最不愿意看到的.结合精英部队一起看,会对这种只有上帝才能拯救的生活有着更深的感触', '让我想起《精锐部队》，这个以足球享誉全球的国度中原来也有如此黑色的一面，电影在编辑和剪辑的功夫上一流，冲淡了一些黑色题材所带来的不适。', 'that&#39;s a real saga, an epic like story of the people of the gangsters.', 'A另一个世界B不管是小霸王也好帅奈德,阿炮,任何人也好 自我信仰从始至终没有变过C导演德拍摄和叙述方式大牛D最后结尾是真相，不管是哪个世界，都不可能被彻底德改变，高潮低估，情节的转变，都不过是无限单曲循环罢了。E最后的红卫兵翻译是个bug，本来指得是另一恐怖组织（可能字幕故意的吧哈哈哈）', '“有哪里比上帝之城，更适合发生奇迹？”\n这个片子好在前半段，揭露了贫民窟的残暴，后半段有揭露了警察和政府的腐败，这估计也是使上帝之城变得残暴的原因吧。最后的片段，小霸王的小弟杀了小霸王，这或许说明在贫民窟这样的环境中残忍和战争不会停止，这才是最另人绝望的。\n上帝之城是被上帝遗忘的城市，或者这就是上帝的本来面目？', '珍惜自己现在拥有的...里约贫民窟的孩子们从懂事儿就接触枪支和毒品了。手摇式的帕金森摄影看得我真是有点晕', '仅存的自私的想法便是：头一次让我感觉，还有命活在天朝是多么的美好，即使毒奶沟油！8.8', '流畅纯熟的剪辑技巧和炫目凌厉的画面质感是本片独特风格的第一功臣，而一众业余演员超越年龄限制的出色表演更是不可多得。多重叙事手段让现实和虚构在相互交织中展现了宿命般的轮回。这个故事既是对特定地点和特定时代出色再现，也是对人性深处共通之处的一次探索和描摹，既不愤世嫉俗，亦不矫揉造作。', '且不说最后才知道本片根据真实事件改编，看镜头、剪辑和演员就觉得如临其境了：不满十岁的贫民窟小孩为了生存，会毫无歉意地举枪杀人和贩毒——之前从动画片Rio里对里约热内卢的超好印象，觉得巴西还是挺不安全的。两个小时的片长，花了更多时间用来回放把人脸和名字对上……真实、震撼。2011.10.9', '环境决定命运！   我发现  电影原来可以这样拍！！！！', '很简单的故事，导演能导成这样也不容易了。主要是了解下里约热内卢的情况，所以还是值得一看。有些镜头还是很悚人的。', '牙齿怎么也晒不黑', '黑人正太犯罪片。他们的罪恶在稚嫩的脸和热带的色彩里，总带有一点mythology的气味。', '没看完，对这种残酷青春类的片实在不想给2星了，虽然里面的演技和镜头可以说一塌糊涂或者也可说原生态的一塌糊涂。人到30我也不掺和着说残酷啊真实啊震撼啊的了。', '电影将镜头聚焦于巴西里约热内卢的贫民窟，在这名为“上帝之城”的地方，《上帝之城》却以根据真实事件改编的暴力与残酷，呈现着盗窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的罪恶，而这罪恶之源已然深入到幼小的孩子的震惊后，无解的黑暗里电影却又以人性的美好播种着希望之光。', '第一次有规则第二次规则有例外第三次例外成规则.奈德向暴徒皈依路经典耐人深思/班尼被误杀段从小霸王和他吵灯光音乐变将瞬明瞬暗舞厅灯光当剪辑,情绪&amp;紧张渐积蓄-高潮,赞/分割画面两相进行-融合/一年后无人记得因果-习惯/警察成军火供应商/奥图卧底杀临终关怀之的奈德/无永恒霸王-无主之国上帝之城', '出乎意料之外 却在情理之中。（其实这是给鸡看得恐怖片……）', '绝对的艺术片范儿。信息量太多但是导演表达的特别完整，中间有两段剪辑特别值得一提，一个是用闪光灯式的拍摄加上音乐描写那段在舞池里杀人的场景，另一个是讲述那间贩毒的屋里几代历史用了几分钟的时间就交代的清楚明白。 @2013.11.1中国电影资料馆', '当年看《古惑仔》某集电影的时候觉得这个系列黑暗的可怕，自此没再看过第二集。今天看了这部电影，我知道这才是真的黑暗的可怕。最初，一个小孩笑着开枪杀人，长大成了小霸王；最后，一群小孩兴奋的杀掉小霸王，商量着要写一本黑名单，他们长大了估计更可怕吧。这种电影一向是我的死穴，不敢再看第二遍', '血淋淋的暴力犯罪，最底层的一种无政府生活状态，残酷的犀利。用小资的说法是我被彻底的震撼了。（结局相当的具有讽刺意味）', '黑帮史诗残酷青春，开头结尾遥相呼应，摄影和剪辑应该得奥斯卡啊，只有中后部分展开过于庞杂让人有点昏昏欲睡，P.S.这人名翻译是跟猜火车学的吗？人家起码还音译了啊您这。。。', 'God，where are you？ Show your mercy！', '凶残程度很多时候是和年龄有关系的，往往岁数越小越凶残，真的，看完此片你就知道敢和红卫兵叫板的是怎么样的一群人了', '残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。这样的好片子让人引以思考', '热带风情的暴力影片，与《美国往事》和《教父》的风格迥异。不像后两部那样采用于无声处听惊雷的手法，这一部是大大方方、轻轻松松地描绘了上帝之城的前世今生帮派沉浮，看来更像是一场暴力狂欢。充斥其中的是简单的逻辑和单纯的想法。暴力丝毫不觉血腥，我甚至感觉到了这帮头脑简单的恶棍透出的可爱。', '剪辑炫得嗔目结舌！', '这部电影有一种神奇的力量，那罪恶好似不再是它本来的样子，而成为一种动力推动着这个所谓的上帝之城前进，也让你觉得那些罪恶都不足为道，那一抢抢崩掉的好似并不是活生生的人……其实这多么可怕，深入人心的对罪恶的藐视，如果所有人对待杀戮和罪恶都像看片的你我这样，那那里一定是地狱。', 'http://10.14.255.40/movie/movie.asp?id=4671', '这镜头语言真是牛X。片子可以用来做犯罪学社会学心理学等xx学的cast study了。。。很多隐喻 很多讽刺...  BRAVO!!!!!!!!!!!!', '也许是最酣畅淋漓震撼人心的电影。因为它，我会看每一部梅里尔斯的片', '上帝之城，一个让人望而生畏的世界。-看着跳动的白色光线投映在屏幕上，我就在想着，我该怎么表达对这片子给我的震撼？镜头语言、人物表演、画面剪辑、声音配乐，几乎没有一点我能挑出毛病的，不仅如此，数量惊人、庞杂又琐碎的镜头素材，真心想知道导演当初是如何把它们如此自然地衔接起来的？-131101', '这暴力的电影我居然看得津津有味，这些小屁孩一群赛一群地酷，越小越无情。', '除了前20分钟开始难以认人脸（估计是我的问题），这个电影意外的好看！虽然大致猜到一些，但真的非常精彩，尤其我觉得剪辑让剧情变得更有意思。推荐！', '混乱的国家，没有幸福，也没有永远的王者。昔日强大的猛兽，最后也会死在蚂蚁之类小虫的手下。', '我觉得看着杀人桥段能哈哈笑出来的人就还挺厉害的。', '巴西大道。新增了警察元素。写实的部分令人大开眼界。也算是世间万象画的不错。深入浅出。', '早就听过这部片子，说是如何屌。哎，黑帮堕落成这样，不讲秩序和道德——别笑，黑帮最应该讲秩序和道德。看看《教父》，优雅、冷静、隐忍。再看看美洲的“上帝之城”，类似的还有非洲的《耶路撒冷》、欧洲的《格莫拉》，混乱不堪，最终自取灭亡。看来最好的黑帮只能在东方了，杜琪峰，看你了。', '这是陈璐在深圳一营推荐的电影，一直放在公司的电脑里，跟着我从深圳到呼和浩特到北京再到南京，前两天才看，其实对巴西还很有向往', '70年代巴西好混乱，叙事的是爱好摄影的阿炮，讲述了孩子们如何成为黑帮，又如何被下一代无情的射杀。', 'Alexandre Rodrigues现实题材开山之作，比起这部来之后那个不朽的园丁显然更圆滑了许多。P.S.奥运会和世界杯就要在这个地方举行了，替那些球员担心...', '无法无天是这个电影另外的一个名字真是贴切有合适，在一个枪不离身的城市，里约到底是有多乱，可见一斑，所谓上帝的宠儿，看的教人震撼和无奈，就像那句话所谓的，你不生活在哪里，你永远体会不了他们的痛苦与艰辛/', '开头的追鸡戏有点像贫民窟的百万富翁开头的追逐戏', '摇摇晃晃的镜头，好象即使以人的视角，也不该那么凌乱。控光用的总是过曝，这又是什风格特色。这电影非常愿意展示贫民窟和更加**的生活。上帝生活的地方难道是自嘲？片子人物也太杂乱纷繁。\n\n不过偏爱里边蜡烛燃起时仰拍的那个镜头。宗教浓郁的气息。\n而他拿起相机那个意外着实震了我一下。。呼。', '巴西最有名的俩电影我得先看了然后再挖别的 跟任务似的 一..一lll', '一个这个 一个贫民窟百万富翁 都想给观众呈现社会最底层人的状态 可惜毕竟只是一部电影 看的时候再同情 也无能为力 我不会因为看了一部比如说讲穷人的电影就会给路上的乞讨者零钱 正是普通人的习以为常才会有这样的现象', '贫民窟的百万富翁无论是从反应的题材上，还是某些场景的运用上都跟它挺 像的。  最明显的就是开始一幕，在《贫》里是警察小孩的追逐，在这里是人与鸡的追逐。', '如果说上帝拯救生命 那么上帝之城没有上帝 在被上帝抛弃的上帝之城生命在暴力下如此脆弱 如果说上帝定人生死 那么上帝之城遍地上帝 在被上帝怀抱下的上帝之城似乎谁都能决定谁的生死 上帝凝视着的是生灵涂炭的地狱 泯灭的人性 残忍的社会 可悲的现实 杀人 贩毒 抢劫 偷窃 强奸  震撼至极', '能将故事讲到这种程度的片子不可多得 \r\n看完之后最只恨自己的国家拍不出这样的杰作 第一次有这种感觉 \r\n暴力 人性的探讨 故事的节奏 完美的结合到一起 很惊讶居然是奥斯卡拍出的东西 ', '怎么说呢。叽里咕噜的葡萄牙语其实更增加了本片的氛围效应。生活在太平盛世，当然不能想到这样的世界。本片拍摄也注定是传奇。这样的电影，不是平庸的商业流程就能造就出来的。开头结尾很黑色幽默。一只鸡引发的血案。一心想上报纸以认定自己才是老大的黑头子，也真是童真的可爱。', '完美的剧情 巴西那个时代真的都是这样的？太潇洒了。。。', '第一看巴西的电影，有点惊喜，不输一些电影大国的作品。难怪可以上榜！', 'City of God,上帝之城,无主之城,这是什么样的生活,我们该感谢我们拥有眼下的生活.', '欣赏不了，单纯觉得剪辑很牛逼，别的嘛...Benny那个演员还蛮帅的，晃眼会有布拉德皮特的错觉。', '看着结尾一帮孩子拿着枪行走在上帝之城的小巷中，死了一个小霸王，还会有多少个小霸王再重生？这就是上帝之城。', '片子功放的时候只听到砰砰砰开枪的声音，其余的时间大多在叙述者平淡的语气和画面上残破昏黄的片段度过。也正是这样一种表达，让电影看起来残暴到让人毛骨悚然和濒临绝望。里约热内卢，印象中本该是多么美丽的城市。', '这是个缺失信仰的地方 也是个被上帝遗弃的地方 更是个诞生奇迹的地方。', '天性使然？？还是被逼梁山，仇恨相互衍生不绝，最后他们都自食恶果！最后发现，BANNY死时PARTY舞会中在放《功夫熊猫》中的曲子，推销卖武器的叫UNCLE SAM（US?）', '枪林弹雨到瞠目结舌的程度，几乎是张着嘴看完整部电影。画面却美的像MTV！就是有点长。。四星半', '牛逼的剪辑和叙事结构，行云流水，异常真实感。上帝之城其实就是小霸王一个人的杀戮之城，从不懂爱的孩子，为暴力而生，之前的人不可能是他，之后的人也不可能是他。特别是他对班尼，不能区分喜欢和爱，只是喜欢的想要占有罢了，而爱却是希望看见对方好', '里约热内卢，上帝之城，或者是无主之城？可以怀着一种看记录片的心情去看...', '班尼死后，整个上帝之城失去控制。他不是上帝，他只是这里唯一的正常人。', '这片子完全9.5水准好伐，能把深度挖掘到这么细腻的犯罪电影可真的不多！', '《上帝之城》的叙述方法有昆汀的风格，贫民窟的暴力在片中一览无遗，枪，血，毒品似乎是贫民窟最常见的东西，而这些的背后则是贫苦，这是死亡之城，更是人间地狱。江山代有流氓出，长江后浪推前浪，这是一个没有结局的故事，这是另一个世界的人们为之奋斗的地方，那不是麻木，只是规则界限不相同。', '等我们解禁了，把我们那几十年的事情写成小说，拍成电影，将让世界上任何文学影视作品中的惨烈、黑暗、罪恶都黯然失色。', '“被上帝抛弃了的上帝之城，一个除了偷窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市，因为这里无需偷窃，而犯罪的几乎都是未成年的孩子，这里是真正的地狱和人性泯灭的地方。高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐组成一部十分优秀的影片，根据真实故事改编。”', '当影片的末尾，一群持枪喧嚣着孩子渐渐淡出画面，心里呼地蹦现出这样的字样：“救救孩子”，那岂知是狂人的世界，那是一个连上帝都厌恶的世界，本该无邪的孩子们将匪徒当作偶像；本该读书的孩子们拿起了手枪；本该成为希望的孩子们却成了潘多拉的信徒。', '震惊了。。。//20171207资料馆大银幕。环形结构多线叙事包罗万象却主题明确，神剪辑，群戏教科书，社会、人性与命运完全透彻。20岁时被震碎三观，30岁仍叹为观止。', '各式各样的人生交织在这个上帝之城，故事衔接如此完美，2个小时的电影丝毫没有冷场。看到最后才晓得，竟然是真实事件改编的，大赞！', '厲害的故事跟剪接 還帶點幽默哦 音樂倍兒棒。只是每個都黑黑的 很難記清楚 信息量巨大。 厲害 ', '观影前我虽然有了一定的心理准备，但看影片不久就被深深震撼了。看着影片中众多举枪杀人的小孩，面孔充满狰狞，但那分明是稚气未脱！“为什么留在天主遗忘的天主之城？你不再是小豆子了，而是小霸王了”。令人唏嘘不已。还有，司法的腐败是整个政权腐败最后。影片的叙事手法也很绝妙，整个故事完整一体', '上帝 也得注意点 sb 小弟.....\n无知有时候 也是一种力量....', '2012.8.10：好酷！故事讲得滴水不漏，叙事花样层出不穷，一气呵成，回味无穷；看了金砖的点评后找过来的，巴西贫民窟的社会生态一览无余，虽有艺术加工，但有金砖做佐证，相信大部分还是真实的。', '你觉得你的童年不幸福么？看看他们\r\n你觉得你的生活不幸福么？看看他们', '“最后那帮小演员成了日后真正的黑帮”。好吧，我太无知了，我对里约热内卢的印象原先只来源于里约大冒险，原来是无主之城。ps，战地记者好nb啊', '影片一开场就是娴熟冰冷的磨刀情节，灵！于是我毫无抵抗力一口气看完这部片子，尽管镜头的晃动偶尔让眼睛不适。一波接着一波到处流窜的流氓，大部分都是孩子，却殊途同归滴滑落到暴力的深渊并自甘如此心身麻木。好人就是受欺负，流氓就是挨枪子儿，这样的里约没有选择和美好而言。', '这里是人类被遗忘的角落，深陷绝望，海报上小豆子的杀人类似于不拿人命当事儿，只满足快感的游戏瘾症患者。开头的剪辑给我留下极深刻印象，一边是被割喉拔毛的鸡，另一边是眼睁睁只能看着的鸡，快速跳跃的剪辑、定格，镜头语言像是狂笑的恣意，流畅且一气呵成。有掉帧，不知是不是版本问题', '环状的剧情结构，每个人物的出场都有一段讲述式口吻的交代，所有的大型事件也是如此，并且在杀人枪击等镜头的处理上，更加趋向于纪录片式的真实感', '【巴西】太血腥和暴力了，巴西真的就是这么样的吗？\r\n一开始是一只鸡看另一只鸡的被杀被煮，感到灾难来临而逃脱的故事，接着出来主人公，然后故事展开。剪辑，故事的结构，够到位的，不愧是NB的电影。里面看到了麻将，提到了红卫兵。这样的城市这的很可怕。', '第一次看巴西电影，突然觉得明白了为什么那么多人喜欢和平。', '上帝在哪里？ 这片别下中英双语字幕了……', '这个被上帝遗忘了的地方，导演却把它命名为上帝之城，着实有一种讽刺和戏谑之意。邪恶，肮脏，落后充斥着这个地方，并且在影片的结尾仍然看不到希望，如命中注定的死循环，血淋淋且又无比真实的呈现在我们眼前。。。', '一部给人巨大灵震撼的片子，关于人性、关于救赎，让人重新考虑命运的决定性。', '因为揭示了巴西严重的社会问题而受到了广泛的关注。“上帝之城”，到底谁是上帝，是那些双手持枪的贫民儿童吗？贫民窟中的杀戮使人触目惊心，一代又一代的古惑仔在成长起来，他们完全不知道何谓法律，何谓道德，人在穷怕了的时候，只有犯罪才能生存。这不但但是巴西的问题，应该说整个发展中国家普遍存在的问题，如何解决贫穷，如何解决因为贫穷而派生出来的大量犯罪问题。', '《上帝之城》，一部戏谑真实又温情的黑道电影，国外导演总能让人物细腻立体，港台的黑道电影跟其比，差的真不是一点点。谁说小孩子是天使，他们也可能是恶魔，是最称职的杀手。联想到《夜访吸血鬼》里的吸血萝莉：克劳迪娅，小孩子拥有更多的原始本性，没有成年人的情感控制。 不要轻易招惹小孩', '剪辑很棒！神马时候我们国家的真实情况能像这样拍出来呢？？同为第三世界国家，该好好深思。。。。', '1，谈论信仰的片子能这么精彩的确难得。2，这是让绝大多数人见世面的电影，所以分数有点虚高。', '里约热内卢真的有那么乱吗   再凶残的成长和再迷茫的反思最后还不是一场警匪勾结得救之后却扑街了事。一切都是轮回，还是作为乱世摄影师的正当职业好啊。 ', '看完这部电影我才发现原来不止只有天朝黑暗啊 还有更黑暗的地方', '十分震撼的犯罪片。混混、毒品、无序、混乱、抢劫、枪杀、枪战……在那样极端恶劣的环境下，从小耳濡目染，又有多少人能幸免呢？实在是残忍且可悲。', 'BR BR Born Retarded 巴西狗妈的~~~故事的确牛逼 但是我真是很不喜欢巴西现在', '绝对是一部史诗，但绝不仅仅是个史诗。里面所反映的真实让人触目惊心，电影的魅力在一次展露无疑，一片里的世界的确是个被上帝遗忘的角落。有句影评写的很经典 Fight and you&#39;ll never survive..... Run and you&#39;ll never escape.', '上帝之城还是撒旦之城？抑或上帝=撒旦？', '一年又一年 一届又一届 根治的办法根本就不是所谓的警察 well 我也不知道该怎么办', '被上帝抛弃的上帝之城，充满暴力、血腥和未成年犯罪。看完心情不太好，据说还是真实故事改编，跟他们一比，天朝这种程度的hard模式真该谢谢上帝。本来只想给三星，奈何镜头走位太牛逼，加一星。', '贫民窟里孩子们杂乱无章的生活。剪辑和摄影是精髓。人人都想成老大，却在不停变换，就像一个又一个的王朝更迭。', '很精彩。。对班尼印象挺深刻的，无主之城中最酷的流氓！结果也很悲剧，小人物干掉了大人物', '聽說過紅衛兵嗎？没，來了照樣幹倒！2014.03.03~2014.03.04', '一群人想杀一只鸡，最后人死了，鸡活着。#电影资料馆#', '在这样一个混乱的贫民区里，没有人能独善其身，那些起初只是为了报仇的人们，最终也在例外和规则暧昧的关系中走上黑暗的道路。在这种混乱无序的环境下，故事结构和情节一直保持紧凑，让观众在感受杀戮战争的恐惧中，还对那些小孩子们以杀人吸毒为成长标志而无力叹息着。', '上的之城，无处不在。不论在世界的哪个种族哪个群体里，游戏规则都是一样的。', '巴西电影接触到社会问题时一贯的深刻。看到有人赞叹剪辑，我觉得剪辑大神还是要算《精锐部队》系列，这部片子里有几处通过剧烈摇晃镜头或者强闪光切换镜头让我看得有呕吐欲。', '最痛恨杀孩子的了，仔细想想，暴力的来源，一大部分是毒品，更大一部分就是老美的军火销售啊，王八蛋！如果战争不可避免，希望不要伤及无辜。', 'I like all the shots and sounds in the movie!', '无论剧本 剪辑 视觉组织方式和设计还有节奏 音乐都很棒。命运啊。', '论暴力美学不如昆丁，论范儿不如猜火车，论剪辑又不如爱情是狗娘', '生存就必须暴力，兄弟与帮派之间的平衡很脆弱，战争和杀戮，这些地盘的主宰者如流水般更替，金钱和毒品交易下都是以为自己强大的蝼蚁之徒，其实都还只是孩子，贫穷和暴力催生他们的成熟世故，但是内心却如孩子般迷茫无知', '第一次看南美电影，够惊艳~ 超越我的想象。补充一下，剪辑是我看过电影中最最优秀的，镜头的运用也不落俗套——感谢老曹的推荐\r\n', '故事结构串联和叙述方式及故事内容还是很不错的，虽然比较杂乱，但却是让人看到了非常真实和残酷的上帝之城，一个被上帝遗忘的地方。。', '无主之城是里约热内卢的贫民窟，更是罪城之城。城里的人没有信仰，没有明天，只有无止境的暴力和血腥，以及道德缺失。所以这几乎不像是人类的生存方式，倒更像是原始森林里的恶兽之间的奋力搏杀，连幼崽都拿起枪奋起反抗。\r\n\r\n \r\n\r\n而在荒诞的结局落幕后，你会更加荒诞地发现电影居然是由真人真事改编', '整个影片最精髓的大概就是最后一个画面了，一个Ze死了，但是只要上帝之城在，就会有无数个Ze……', '古惑仔不动脑永远只是随时会丧命的古惑仔呀。主人公挺走狗屎运滴~', '贫穷带给我们最可怕的一点，不是饥饿，也不是暴力和自甘堕落，而是愚昧。看到最后那几个小孩子拿着枪讨论着要杀谁的时候，感到震撼！', '暴力美学，牛逼剪辑，巴西音乐，里约热内卢的风景明信片上看不到的他们。风格凌厉，快而不乱，触目惊心，包含巨大的信息量，犹如一首充满激情的残忍史诗，在每个死亡高潮的终局，总会略作停顿，收获一声叹息。无休无止的掠夺、屠杀不仅是他们的乐趣所在，甚至构成了其人生价值的全部内涵。', '里约青少年流氓事件簿 完美的节奏控制 充满惊喜的情节衔接 镜头选取更是超乎想象', '被上帝遗弃之后的城市，剩下的只会有死亡与绝望。', '很暴力的风格 描述了地球的第3世界的人怎么生活的（可能比这个这糟）班尼这个超有个性的小流氓真是~~帅呆了 还是那句话 出来混 迟早要还啊~！', '很长很难静下心去看这么暴力和没有任何伦理依据的片子。这是一个被上帝抛弃的地方。', '阳光下冷酷的城市，电影中真实的罪恶。', '有一类导演善于提供官能刺激，无论是通过爱情、暴力还是性，充分的刺激就会高潮，故事是否真实剧情是否完整并不重要。只是，片中有一点涉嫌误导，只要你拍到牛叉的照片登上头版，就算你还不是摄影记者甚至只是个没洗澡的送报小弟，女编辑都愿意带你回家和你睡，虽然许多摄影记者都真的是这样想。', '看着一些本来是天使的小孩子因为贫穷变成一个个拿着枪火的恶魔，真是痛心疾首。', '红卫兵是red guard，电影里的red Brigades是红色旅，是指意大利的一个秘密恐怖组织\r\n', '撒旦之光将你带到这里 为什么你要住在这个被遗忘的上帝之城。\r\n透过画面，你能够看到眼神中的无罪。有人说，我们有犯罪的自由，却没有不犯罪的自由。', '非常震撼的电影！将贫民窟里的生活刻画的淋漓尽致。环境决定人的一切', '2008-3-4 16:50:17 8/8.8(97311) #16', '剪辑很叼，情节一波接一波，冲突看得很过瘾，很叼的片子', '上帝之城没有公平也没有英雄和主角，另外，这片子的叙事和剪辑确实很像昆丁的强化版。', '好棒啊，一级棒，推荐，好看，不错，棒棒哒。', '巴西里约热内卢的贫民窟  简单 浓烈的生存方式 ', '2012.1.17第一次观看 4星\n2013.10.14 5星（不明白当时为什么要给4星...-“偷黑人和贼的钱又不犯法”-“第一次 帅奈德救了一个店员 ‘说好不杀人的 这是规矩’ ”“第二次 红毛救了帅奈德 奈德学到每个规则都有例外‘这是例外’” “第三次 例外成了规则”-&#34;我想干掉杀父仇人&#34;）', '要知道，跟他们相比，我们是多么的幸福。5星', '暴力、真实得让人捏紧指头。无论剧情、闪回、演员的表演都堪称完美。在如此的环境中，人们依然活着。活得快乐的原因是什么？是多想自己得到的，而不是自己没有得到的。——我剧情穿越了。', '在我眼中，这是一部“巴西往事”，他好过“美国往事”。', '看到大未成年教唆小未成年拿着枪，命令他杀死两个小小未成年的其中一个时，我以为小未成年不会开枪。但在小未成年扣动板机后，两个小小未成年的其中一个看着另一个死在自己眼前时，我关了手机，感觉全身的血液都凝住了。脑袋嗡嗡的。欣赏不了这样的电影。', '——你听说过红卫兵么？——没有，不过来了也照杀。\n\n你好狂诶！！！', '如果不加进来那个记者的线呢？', '看到封面及介紹原本以為是很嚴肅的電影...\n透過詼諧的敘述故事來表達真的是相當諷刺！\n在看到裡面的場景內容,日後在看到制式的組合屋都會聯想到這部片子！沒看過有點可惜！', 'Have you heard of the Red Brigade? No, but if they come, we&#39;ll kill them.', 'BU一个老师放的，放完我才知道是浮夸风啊～爱～～', '资料馆2013.11.1.7pm 在大银幕上重看这部晃动碎片化快节奏的暴力奇观，还是很厉害的。一代代的少年杀死长者重新用枪和鲜血建立秩序、成为无主之城的主人。而身居其中的人又如何能逃离这暴力罗网。', 'real gangster shit from Brazil.', '见证了里约热内卢贫民窟二十多年来被残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。', '这难道就是电影版的Introduction to journalism==……摄影记者啊肩上的担子重千斤啊', '神剪辑，虽然有时候觉得有点炫技，不过结合举重若轻的叙述口吻就丝毫没有做作忽悠感，情节虽然惨烈透顶这片还是带着幽默。那个一头红色卷毛浑身雀斑的小子好萌…他和benny自行车比赛那段太有爱了！！！当然和谁在一起都能有基情感的benny也很萌！！当然最后他们都屎了！！esjpe6bu', '导演尝试了多种拍摄手法，但处理得都很不错。直接刻画了贫民窟的混乱生活，而片中的黑色幽默又中和了其中的灰暗色彩，表现得恰到好处。很多剪辑都表现出相当棒的节奏感，部分取景视角更是让还原现实感更为强烈。', 'A devil recognizes his own', '里约热内卢贫民窟的故事，彻头彻尾的犯罪暴力片，抢劫、强X、贩毒、杀人、黑吃黑、流氓火拼，两股势力火拼，最后赢家是一群小鬼头。这种电影看起来很爽快，但也很绝望，因为似乎恶才是人的天性。作为黑人电影，还有一个特点，就是很难认清角色的脸。', '压抑且绝望、但又帅气的电影！', '直接，震撼，好似回到原始丛林或是部落年代', '环形结构让我想起了《低俗小说》，巴西其实不只有桑巴、足球，上帝之城庇护的也不只是普通的贫民，惊心动魄来形容这部电影我觉得是最恰当的了。', '重看，里约热内卢的明信片上，不会有上帝之城', '完美的剧情，一个接一个故事，一个接一个霸王。音乐很好听，特别是结尾的，很有异国风情。话说主角的摄影师梦想也是我曾拥有过的。倒叙和讲故事的风格增彩不少', '无论从真实性，社会性，艺术性还是深刻性都牛逼到无以复加无可比拟。', '“I would not to worry about Li‘IZ’ anymore，but the cops?”', '飘忽而紧凑的精彩故事，沉重的主题。在陋巷里飞奔着，侥幸逃离了追杀的一只小鸡。可是妈妈，生在这个城市，杀戮是我的宿命。', '估计这是史上最牛掰的古惑仔们了...', '影片里的各种元素都不能说是一种简单地表述，例如幼齿孩童冷不丁地射上几枪，这里面前藏着左因右果，又或是叙事需要。这一切都很经得起逻辑地或者感性地推敲。', 'one of the coolest I&#39;ve ever seen', '孩子们手中的武器一样致命，甚至更致命，生命的下一秒无法被任何&#34;老大&#34;保障，没有任何原因的射杀与被射杀。孩子们痛快地玩真人CS，武器却是真正致命的.22或是.38口径的左轮和二战就已遭淘汰的MP40冲锋枪...豆子的死，又能终结什么呢~', '上帝抛弃了他们，他们举起枪指着耶稣脑门：fuck you', '导演风格化的胜利，躁动不安氛围，开篇和收尾极其漂亮，人性恶犯罪成长道路。不过有《街童》在前，难免会有比较，外加过度视觉化的追求有些疲劳，资料馆银幕重看。', '上帝的股子+莫非法则，节奏剪得真棒........', '大学的配乐课作业用这里的片段剪的。毕业三年后再看这片子，明白了我将会再刷它无数次。所谓巴西的贫穷地区，男孩要么踢球要么犯罪。我却突然发现这是一种幸运呢，比我这种稳定的生活幸运的多。', '有8.9的高分便不需再说更多赞誉的话.比较有意思的是这两天好多人在骂摔死女婴的新闻,有些人甚至&#34;看到新闻都哭了...&#34;.这挺像片子里讲的,大家也都知道世界这么脏,但只会去迎合&#34;媒体报道&#34;的内容,和电影一样简直戏谑.另外剪辑十分值得研究,节奏很快但信息交代得却很明白.人物造型也很棒,人物辨识度很明晰.', '信息量巨大 with莱尼圆', '这部影片的镜头语言深深地攥住了我。但是我得承认，更打动我是影片背后的一个真实故事，那个关于导演在真实的上帝之城的选角以及引导其拍摄的真实幕后。片中一段剪辑得非常靓丽的小公鸡逃出城池的镜头，一遍遍地映在脑海里。无与伦比地美丽。推荐拍照的们看看']