['从没见过那么流氓的温柔，从没见过那么温柔的流氓。', '看到最后我哭了，巨大的孤独感将我摧毁。', '\u3000北斗七星的来由：一个小女孩走了很久的路为她发烧的母亲找水，晕倒在路上，醒来时看到自己的水斗里盛满了水，她开心地要跑回家，这时来了一只很渴的小狗，她把水喂了它，水斗就变成银色的，升上了天空。\r\n\u3000\u3000即便自己缺少爱，也带给别人爱，因为头上有北斗。\r\n\u3000\u3000每个人都在旅行，有目的的，没方向的。有的人一直在走，有的人原地呆着，但我们都会经历很多人事，去遇见，或是被遇见。夏天，就这么结束。', '其实电影拍的不好，无意义的镜头太多，使得全片显得过于刻意，有点拼命让你笑的感觉，且过度使用同一个BGM，显得烂俗、生硬。电影大部分时间都在消费久石让的音乐和日本本身就很美的风景，俩飙车族的出现更是显得莫名其妙，莫名其妙听菊次郎的话，莫名其妙陪正男玩。不过我承认确实被电影感动到了。', '相比久石让的音乐，影片相形见拙。电影像是《中央车站》+《完美的世界》的结合，不同是《菊》以小清新喜剧基调和章回体叙事呈现，主角的可爱流氓性格，自始至终赋予影片乐观积极的情绪操控，即便孩子遇见母亲后主题仍能迅速回到积极一面；缺点是一些幽默元素是强加进去的，看似自然却不真实。', '充满爱的北野武 有点木讷总是低着头的小男孩正男 细节总是让人感动和莞尔 在久石让美好的配乐中最后才恍然大悟 原来他才是是菊次郎呀', '哈哈哈哈哈哈哈肚子都笑出波浪了。夏天真是一个奇怪的季节，明明实际上经历的只不过是黏糊糊的一身臭汗，可是总是忍不住将其与青春之类相联系，然后在夏天以外的季节回想起来的时候就特别特别怀念。每年都要陷入这样骗局似的怀念里。', '中间笑到半死', '奇怪，明明夏天总会有能烧焦皮肤的太阳，讨人厌的蚊虫，闷热的空气。但只要有一阵风吹过来，夏天就是一年中最好的季节。', '幽默，小伤感，公路电影，难得的好片子，大陆至今无法涉及并能拍的片子', '而我只看到了深深的孤独，两个孩子的孤独。', '过强的风格化有损叙事部分的流畅度，但反而造就出一种非常奇特的空白效应，与人物的怪诞乖张相得益彰。久石让的配乐为影片增色不少，是一部非常有趣而诚挚的作品。', '北野武与老母不和。事业稍有起色，老母就每月催他寄钱回家，偶有延迟，便来电破口大骂。母亲的贪婪势利让北野十分不爽，老母去世时甚至不想回家奔丧。后来，北野武的大哥交给他两件母亲留给他的遗物：一封信和一张存折。信里写道：我儿，你从小就生性浪荡，我担心你日后一无所有…存折里有一千万圆', '那种纯粹的感动与快乐.好久没有感受到了。', '天使终究是不会来的。可是我们还有北斗七星。', '大叔,你叫什么名字?\r\n菊次郎.\r\n……', '我心中的夏天一共有三部电影 蓝色大门 阳光灿烂的日子和这部 台湾 大陆 日本 东亚夏天的味道欧美学不来的 而我如今在几乎没有夏天的英国 感觉夏天就是十几岁的时光一去不复返了', '日本从小津时代就开始刻画人物内心，但人们对《菊次郎的夏天》的过誉是否是一种对久石让音乐迷恋的错觉。', '是在arte看的阿..真是，母亲不要的小男孩，还有落魄的帮会成员。庙会那段很温馨', '100个人看到片名，都会以为菊次郎是片中小男孩，哪怕看过了，以后看到片名，还是会这样认为。', '爱有很多种~跟一个流氓过暑假会有这么好', '温馨小语，充满童趣的公路之旅。久石让的钢琴曲实在是赞。北野武还是那样的流氓样，却多了一份风趣也多了一份体贴。孩子幼年时变化多端的噩梦与善于遗忘的天性，童年记住是总是一份份的快乐回忆。', '矬大叔也有夏天', '讲述一期一会的电影，即使是在炎热的夏天却让人感到清凉和温暖，真正的笑中带泪。碎片北野武，好心的菊次郎先生~', '一句话点评：公路电影，一个流氓带着一个不熟的小孩千里寻母记，母亲未找到，演绎了一段父子般的情怀！北野武饰演的流氓很可爱也很有爱；电影配乐很赞，久石让贡献不小。', '7/10。对两人被抛弃在旧车站两天两夜、菊次郎扮盲被车撞的情节印象深刻，洋溢着一种孤独感。大海作为远离世俗烦乱、提供生命欢乐的场所被北野武的作品反复描写，这段众配角与无法相认母亲的小孩一起打西瓜、北斗七星下化妆成妖怪外星人，让观众记住了这段关爱中掩饰悲酸的夏夜，其它方面就太无趣简单。', '其实我叫菊花次郎', '久石让的配乐伴响了整个夏天，明明是一个悲伤的事，却温暖的要融化，凶神恶煞的大叔和温柔美丽的母亲，外貌和心灵的不对等，让整个片子立体起来。但愿每个被母亲遗弃的孩子身边都有更多的呵护，希望每一个凶巴巴的大叔都能保护一个傻孩子的快乐夏天。', '孤独和彷徨并不会一直跟着你', '难怪林奇会很喜欢，和林奇有很多共同点，摒弃叙事性和动作性的空间影像，以及一些精神内在的东西，人物的外在诙谐感和内在神秘，弗洛伊德式梦境，语言的无力和词不达意... 我觉得比林奇同年的Straight先生要好。几支配乐早已熟悉到可以在脑袋里随意播放。', '菊次郎一身的坏毛病，可是还是好可爱，又痞又温情。懂事的小孩惹人疼。哎，又是一个限量版夏天。。。', '1.抛却突发性暴力的北野武竟而如此呆萌而温情，外冷内热乖张流氓的老男孩菊次郎亦盖过了小男孩正男。2.以照片童字分章节，隔杯镜头凸显赌胜后的张狂，蜻蜓复眼视点纷乱而瑰丽。3.久石让的绝美配乐时刻萦绕于耳畔。4.几段超现实梦境及奔跑镜头是为锦上添花之笔。5.掷橙子，学扒泳，偷换便当。（9.0/10）', '以儿童的名义，祝我自己。★★★★★', '真喜欢影片的留白', '一开头就是久石让熟悉的配乐实在太浮想联翩咯。北野武自导自演怎么长这副德行不知骂了多少bagayaro流氓胚子。很温情脉脉的故事。老少的寻母之旅虽然无果但旅途中奇人奇事还是过的很开心。几个不成文的段子还有夏天的景色都印象深刻。', '绿油油的田地，比起北野武大叔的暴力面，我更喜欢他的温情面。', '我哭了，就没见过这么不讲理的流氓。8.7', '电影像是《中央车站》+《完美的世界》的结合，不同是《菊》以小清新喜剧基调和章回体叙事呈现，主角的可爱流氓性格，自始至终赋予影片乐观积极的情绪操控，即便孩子遇见母亲后主题仍能迅速回到积极一面；缺点是一些幽默元素是强加进去的，看似自然却不真实。 \r\n.', '这是一部关于童年的电影，一部关于成长的电影，关于夏天的电影。久石让的音乐天才在这里发挥的淋漓精致，看到最后我哭了，巨大的孤独感将我摧毁。', '久石让+北野武=无敌', '北野武真衰', '哈哈哈哈，笑的捶地肚子疼！！！没想到这是一部如此出色的喜剧片！！！又温情又搞笑，北野武一本正经的搞笑功力强大到逆天啊！笑喷！北野武太有才了！拍啥啥好，演啥啥像。每次他说那句口头禅“八嘎雅鹿！”我就忍不住喷了！哈哈哈！看完心情大好！还是想笑！久石让的音乐也好听！', '前部分让我着实爱上了这个蛮横无所不能的怪先生 正原的样子也让我很心痛 很温暖很治愈 只是后来几个叔叔一起做游戏那个阶段 有些冗长 好片就是好片 经典就是经典 就算隔了再久远 一样经得起考验 ', '阳光的夏天，清新的原野，可笑的旅程，美好的童年~~', '好可爱的电影💓', '- 你见到妈妈之后，定会留宿一宵，那我怎么办？\n- 为什么你不一起留宿？\n- 我？那不大好，你妈妈那么漂亮，我可能跟她做了好朋友，最后可能娶了她，那我便成为你爸爸了，到时你便要叫我爸爸了。', '北野武的剪接如爱森斯坦所说a succession of images juxtaposed so that the contrast between those images moves the story forward in the mind of the audience', '治愈与致郁并存，每次眼泪刚蓄上，就立马被逗破功。北野武大叔的不良中年超萌超社会，妥妥的反套路流氓。小正太长得好像树木希林，肉肉的超可爱。路遇人间善恶，体味成长悲喜，那些有趣的善良的人，就像流淌在空气里的音乐，光回忆起来就觉得赚了。', '久石让的音乐，菊次郎的感动。其实我叫菊次郎。', '这是一部关于成长的电影，剧情的开头或稍显荒诞，但不可否认《菊次郎的夏天》是一部展现童年的成长，记录生活的脚印的佳作，面对正男找寻母亲的脚步，菊次郎在电影中反而更像个小孩，输掉了所有钱的他，被迫只能徒步和正南一起找寻他的母亲，令一颗夏日本浮躁的心，沉静并被这个平凡的故事所感动。', '菊次郎：用哈尔滨话说，这个男人挺故动，就是坏的另一种说法，但是是中性词，兼有夸人聪明的感觉。一路上，他用恶人的外表去诠释一些无伤大雅的小伎俩，很有搞笑天分。所以，正男：自幼丧父、母亲又不在身边，从开始就习惯性的微低着面无表情的头的忧郁小男孩，在这个有着菊次郎先森陪伴的暑假，会笑了', '讲述了一个童年的故事。其中包含了导演对童年的深深怀念。在男孩与北野武道别的那一刻。男孩与导演融为一体', '结尾内牛满面。温情故事。夏天的感觉非常生动。我还记得从前我在夏天的结尾坐在火车上，因为旅行结束而失落。谁知道经历了几多次失落几多次夏日的终结，童年就结束了。后来大家都成为了不大快乐的大人，不是么。唉，淡淡的忧伤的童年，欢快的却又时时刻刻担心着要失去的童年。', '千里寻母记旅途中的喜怒哀乐，北野武大叔牺牲自我保护童真的丑角精神，那些退后的风景流逝的人会再一次以最初的美好回到我们面前，我们要做的就是去好好感受然后好好道别，这个夏天依旧在海边，治愈人心的海边，那年夏天宁静的可能不止是海，还有我们为守护孩子的那份纯真而做的点点滴滴，润物细无声。', '搞了半天这位猥琐流氓怪蜀黍才是真正的主角啊！强烈怀疑菊次郎的原型就是北野武自己，否则菊次郎后面那段编导怎么会那么专业！电影原声能升华一部电影到多大程度，久石让的音乐来告诉你。从久石让第一串音符出来，我就做好静下心看的准备了。遇见的人事可以更合情合理些。', '坏人也分很多种，比如菊次郎这种善良的坏人。', '大愛久石讓的背景音樂，菊次郎的夏天以尋找媽媽的旅途中一張又一張或奇怪或好玩的事情組成，北野武叔叔的羅圈腿跑步姿勢以及經典的說話方式讓人折服，那個哈雷兄弟中的光頭兄還真是愛裸露啊！大家為了一個孩子的開心，那麼努力，這個夏天，你有值得紀念的事情么？', '黑帮大哥也有温柔的一面。', '看这片名还以为是部小清新儿童片，没想到是部喜剧片，更没想到的是看到后面竟然有种淡淡的哀愁。其实我们的整个人生是没有什么意义的，只是靠着这样的小温暖活下去的而已。还有，没想到北野武才是菊次郎，没想到他除了演变态杀人狂也可以演猥琐中年大叔。久石让的音乐实在是太棒了。', '这是一部关于成长的电影，这是一部在路上的电影，这是一部小品式电影，这个电影很丰富，它伴随了我美好的青年时代（居然是这个大叔...）', '“先生，你叫什么名字？”“菊次郎！妈的！滚吧！”大冬天看这么珍贵的限量版夏天暖哭了~~~ps，抛橘子好难我到现在也没学会我妈很瞧不起我！！！（扫碟计划）', '我爱它复杂中绽放的简单，我爱它沉重中过滤的清新', '两个孩子的孤独，纯粹的感动和快乐。我们什么时候能拍出这么好的公路电影？', '整部剧伴随的久石让的音乐无比欢乐，各种温情又搞笑的画面，大叔有点混蛋有点善良，各位路人可爱死了，在正南找不到妈妈那一段他拉着大叔回去那个画面好温馨，还有八爪鱼先生什么的。这是一部给大人也给小孩，也给我们这些觉得生活无聊的人看的，要是我看的是高清版的多好，绿绿的，大海，好夏天。', '温情电影。key：夏天、成长、哀愁、欢乐、寂寞、希望有人疼、怪异的日本好人。久石让+++。原来欧吉酱才是菊次郎哦。[和中央车站一样的线]', '一次温情的旅行 很喜欢很喜欢很喜欢 敬可爱的正男 可爱的菊次郎 以及可敬的久石让', '9.12 终于看了...然后我觉得北野武是客串的.20分钟的时候还在想这个菊次郎到底要神马时候才会出现，囧...这样独一无二闷骚至极的暑假为啥我就赶不上一个.更像一本暑期纪念册,每一个部分都无关于任何目的，都有着最真实的节奏，一种极简一种真诚。', '天然呆的小孩，贱格的大叔，还真是个萎靡而顽强的组合呢。当夏天的阳光划破所有不快乐时，总有莫名的光晕电击那根僵硬的神经，来吧，一二三木头人！', '小混混，飞车族，游手好闲的Freelancer...和这些富有人情味的家伙度过了一个难忘的夏天。没有道貌岸然矫揉造作，定格的犯傻画面就像日记里的高亮一笔，在久石让的跳跃音符里得到升华。', '刚开始的音乐就有一种很熟悉的感觉，原来出处是这里。一部很温馨的日本片，让人勾起了对童年那些美好的回忆，片中有的情节还是挺搞笑的，向北野武致敬！', '完美的配乐，幽默的风格，片中很多小细节令人赞叹，最让我印象深刻的是小孩的眼神，以轮胎以及蜻蜓的视角看世界，北野武的肚腩和天使之铃和裸体“一二三，红绿灯”游戏。小孩见到妈妈那刻，小孩给叔叔买药那刻让人潸然泪下。北野武最好的作品。', '电影很长，节奏很慢，可是我还是很喜欢~\r\n喜欢影片中那大片大片的绿色、宽广的视野、海边清凉的海风，久石让绝妙无比的电影配乐和菊次郎（北野武大叔）那个温柔、善良的流氓~正男的这个暑假一定是快乐的，因为有菊次郎大叔、光头先生、重磅先生~还有美丽的天使之铃~虽然没有妈妈……', '北野武保持一颗孩子的童心制作了这部别样的公路电影，诠释着简单与纯真，就像电影本身，过程干净得几乎没有痕迹。久石让的音乐一直在扮演画龙点睛的角色，没有久石让，就没有这部电影完整的成功。虽然结构上因分块过多而略微松散，这可能会让人感觉拖沓，但是它仍然很好看。', '一个废柴大叔带着一个阴沉的小鬼找妈妈的故事。路遇一堆废柴，出人意料地给了小朋友一个搞笑的暑假。到最后居然是废柴大叔叫菊次郎，太让人意外了。\r\n超级温暖的电影，情节和中央车站大同小异，\r\n久石让的配乐神了！', '看着看着就笑痛肚子啦，看着看着被感动到说不出话。北野武痴迷成人的慌乱世界和小孩子的童真年代的对比、反差。只要拍得有力量，再站不住脚的情节都能让人不情愿地投降', '一段丢失与找回童真的旅程。关于生命中那些孤独，迷失以及爱的寓言。ps.久石让的配乐为本片增色不是一点半点啊。', '这是一部明亮的电影，有青草的葱郁，天空的蔚蓝，和知了的鸣叫，就像一个孩子用蜡笔涂抹的心愿，温暖所有人的心灵角落。', '北野武的夏日物語。一直遲遲沒有看的原因昰 以為會昰和《關於莉莉周的一切》那樣以景致取勝 情節卻悶得半死不活的文藝題材。 可昰沒想到北野武原來這麼會講故事 拍得地道又有趣 歡笑和感動剛剛好  豆瓣的一眾影評又寫得深入我心。', '木讷纯粹的流氓大叔&amp;笑中带泪的段子戳中萌点- -OST大神的配乐加一星~', '他们是一群小恶大善的纯真男人，他是一个找不到妈妈的小朋友，他们在一起给我们演绎了人间自有真情在。那种心中涌动的情感让泪水不禁夺眶而出。这部剧不叫正南的夏天，而是菊次郎的夏天，我想他大概要表达的更多是对于成年人的教育。善意的事情是我们永远不该丢弃的美德。https://movie.douban.com/review/5799264/', '向童年致敬，感恩并祝福。有小幽默的片断，冷酷的心被小男孩融化了。他是一个任性自我的人，赌赛车，抢变态男的钱包，在车站偷换橙子，去强行索要天使之铃，但目的是单纯的，要带给正南快乐。这样一个值得回忆的夏天，谢谢先生。', '这是一部看剧情介绍无感但是看起来非常感人的片子。你说出来哪里好，但就是看完数年都难以忘怀~~~~', '简直太棒！比我想象中还要棒的多的多的多！今年夏天是我大学时代的最后一个暑假，也想遇见一位菊次郎，巴嘎雅路，一起滚吧……', '想起了小时候的暑假啊。。。真的想过一个长假，真喜欢过上什么事情都不做，没有任何目标闲散的生活啊。。。音乐很有感，越来越喜欢北野武的电影了', '什么也不说了，从头到尾被这种简单得有些癫狂的剧情深深感动着。北野武和久石让，你还能找个强悍点的组合出来么？全片就算当看偶像剧也值回票价了。赞。以上。', '在所剩无几的夏天，好想遇到菊次郎大叔带我去海边啊！正太的书包真可爱，可以买了开学背，OST果然高质量~~', '喜欢就是这样走呀走，漫无目的又好像是有一个目标的走啊走，看看沿途的风景，听听嘈杂的声音，心情不会因为身边一辆按着喇叭疯狂而过的汽车而烦躁，也不会因为迎面而来的老奶奶的微笑而欣喜。一切，不过，岁月静好，随遇而安。', '最后面，小男孩问“大叔你叫什么名字” 大叔说“菊次郎，他妈的，滚蛋吧！”我终于了解到原来主角是哪个啊。', '没有天使，还有北斗七星，流氓大叔和苦逼小孩的夏天竟然这么有趣，久石让的音乐真好听！', '真的想說&#34;菊次郎,他媽的,我也想和你過個夏天&#34; 哎 或許是孩提時代每個人的fantasy吧 久石讓的音樂--震撼 觸動心靈', '6/13从沪回京的航班重看《菊次郎的夏天》。一个流氓的温柔，伤疤下的天使之铃，刀下的向日葵……', '一个短暂的暑假，一次意想不到的旅途，一个幽默、温情、感人的夏天。爱这样的夏天，爱这个季节里那莫名的惬意感觉~', '妈逼呀，有必要右边挂一排傻逼影志的豆列嘛！！！', '挺有趣的一部电影，久石让的音乐很赞', '三年级学生正男（关口雄介饰），如今和奶奶生活在一起，暑假特别无聊。他拿出母亲从外地寄回的信，准备自己一个人去爱知县丰桥市看望母亲。 邻居', '因为久石让的《菊次郎的夏天》，看了北野武的《菊次郎的夏天》。叙事很平静，也很平凡，没有跌宕起伏，但是，却是一点一点的堆积在心里，伴着久石让的音乐和天使风铃清脆的铃声，心里是一点一点的被小感动充满。坏大叔与乖小孩的夏天之旅，其实，天使相伴左右！', '久石让的配乐是唯一的亮点啊啊啊！！！一没有配乐的时候整个画面就呆闷无比，一有配乐的时候故事好像都流淌起来，这就是flow吧~ 日本人的演技果真不能指望，除了北野武外好像其他演员在镜头前都紧张僵硬的要命，整个片子就跳着听配乐了', '豆瓣评分过于虚高的一部片子。北野武怀着一颗童贞的心拍摄了此片，影片最大的亮点是久石让的音乐，每每音乐响起就令人摒弃一切尘世杂念荡漾在纯净祥和的世界里。菊次郎去老人院探望母亲的段落是整部影片的拔高点，甚至是点明了整部影片的基调。人好像只有面对孩子与老人时候才能放下一切狡黠与戒备。', '搭顺风车那段还挺快乐的。一直以为那个小孩叫做菊次郎，原来........', '个人很喜欢北野武的暴力美学，却对拍摄此片的风格无爱，即使他在此部影片中的角色诠释甚好，温馨也好、小清新也好、镜头清爽也好，剧情的设定依然无法符合我的口味，久石让的配乐果然强大无比，这点最值得加分。', '夏天仿佛永远都不会逝去了。他们在路上遇见那样多善良的人们。正男最后离开的时候背着天使的翅膀，身上响着天使之铃的清脆声响，就像个天使一样像远方奔过去。他没有找到妈妈，却找到了真正的夏天。', '让人眼前一亮的温情版北野武~和《极恶非道》里的他比起来简直是...一个游手好闲的混混形象太赞了！', '依稀记得那种纯粹感~北野武+久石让~经典的电影，经典的音乐~', '看到结尾才知道菊次郎原来是。。。/ 2012.3.5晚 Arte在放法音版，心想以前评的也该是五星，结果却只是四，手这么松的人为什么在这部上失常。另也是这次发现一颗玉米200两颗500的笑点，好几处笑得抖半天。结尾那桥不够“漂亮”。也是这次才搞清，不是太，是次。', '对角色期待的满足和颠覆(或者倒转和延伸) 是电影相当有意思的一面\n\n\n\n这豆瓣电影是有病还是咋的 主演里连主角关口雄介(小男孩)都没有', '在那个还很稚嫩的时候 找到这样张碟子让我当众大笑。\r\n过去了，过去了。', '各种小碎片式的片段组成的一次极具爱心，幽默，简单的寻母之旅。全片贯彻着北野武强烈的个人风格，一个满嘴脏话的粗鲁二逼面瘫大叔，带着一个没有表情的小娃寻母，面瘫大叔的一切二逼举动都是为了一个目的，让这个没找到母亲的孩子开心', '北野武的电影一向冗长却都温馨，体现了人性良善。这句片子的钢琴配乐很棒。这样的夏天让人向往啊。一个面恶心善的男人与一个孤僻的小孩还有一路行来善良的路人，在现在恐怕找不到愿意这么陪小孩子玩的人吧？！片子里印象最深刻的就是两个机车男之后的部分，玩的游戏好有趣，哈哈！', 'Jean-Pierre Jeunet说：“我回忆起自己的作品时，发现不是过于黑暗就是过于暴力，……，没有一部善良的电影。”于是他拍了《天使爱美丽》。我想同理于北野武的《菊次郎的夏天》吧。', '一个脱线怪蜀黍和一个自闭小正太的寻母之路，公路片，没有中央车站的煽情，没有完美世界的戾气。一直好奇为何男孩明明叫正男片子却取名菊次郎之夏，到了结尾怪蜀黍说我叫菊次郎才恍然大悟，原来这个夏天不仅是小男孩的夏天，也是属于老流氓记忆中的夏天呢，伴着温情和各路搞笑男一起走过的夏天', '当影片的基调从北野蓝调过渡到夏日新绿，故事的主题也由死之禅思转变为生之希冀，但导演逃离吞噬的意图不会变，他只是转变了解决方式。有趣的是，菊次郎是北野武父亲的名字，那小正男岂不是寄托了导演回归本初的遐想？【9】', '有不少可爱的地方，但是很多情节都感觉很恶俗非常不现实，但偏偏这又是一部很现实的片子，然后小胖子几乎不需要演技，而且这样的一个坏大叔会把孩子带坏吧。', '十分啊 啊。。十分啊。。。十分做作！！！！！北野武在里面演得真的好装b，不过久石让的那段音乐真的很悦耳，后面的脱衣服一二三木头人非常有爱', '拍的一般，但某个瞬间还是有被感动到', '和一个流氓的暑假，也可以这么美好！最后的结局，给了我最大的意外，也给了我最大的温暖！我依偎在胖子肩膀，静静地的看完了这部电影。', '上帝将我打回死小孩，赐我一大叔吧，哈哈，真是太好看了。', '亲情、寻找，以及人与人之间的情义，不紧不慢的缓缓道来', '北野武大叔，才不外露，演的了猛汉，扮得了变态，当得了二逼，耍得了宝，卖得了萌，导过的片子无数，每一部都不重复，这一次，他开始骗眼泪。', '有些人也许只出现在我们生命旅途中的一瞬间 却带给我们值得珍藏一生的回忆 他们是——天使 ，菊次郎的夏天 带我回到童年的夏天 很温馨 很留恋', '美丽的夏天，可爱的孩子，可爱的北野武。久石让的音乐在电影开始几秒钟后就打动了我。', '太无厘头。几个镜头超神。配乐给跪。', '五星，温馨感人又滑稽，没有一句多余的台词，久石让的配乐锦上添花', '久石让的原声好听到很难不被他喧宾夺主的地步，北野武也不能幸免，看来宫崎骏确实不一般。这个电影现在想想，北野武本人过于熟络的面孔和个性反而削弱了电影给人惊喜的地方呢，如果换成别人来演可能会有更好的效果？孩子的几个梦境挺有趣～', '很温情的电影。不是很情节，但是情节却与电影内容有丝丝入扣的关系，整部电影都是在情节之上完成的，然而情节性却是这部电影努力摆脱的。', '离开久石让的配乐 这片也许只有3星 OST赋予了这片纯净 欢乐的灵魂。。。', '1.四十年后年幼的正男带着中年的菊次郎寻找妈妈。那张几近狰狞的外表下究竟藏了多少温柔，又有谁知道！2.节奏感这么强的电影，也只有大师才玩的出。', ' “一个不快乐的中年人，不希望看到一个不快乐的小孩子。是因为想起自己不快乐的童年，还是因为什么？” ', 'I really love this movie with real cool humor and real warm heart. The boy in that summer is the happiest child in the world.', '四星电影不错，途中感觉有点别扭，可能是几个老男人的童年回忆，谢谢久石让的音乐。', '菊次郎很流氓，句句都是他妈的，我从未见过这么温柔的流氓，或许是他在孩子身上看到了自己的影子吧，本片高潮是正男找到了他的妈妈，却发现母亲早已改嫁，不过本片并没有对母亲是否改嫁而进行更深的探讨，令我心动的是菊次郎那别人的铃铛送给正太，回途中，正南拉住菊次郎的手…\n影片开头用大量笔墨来描写正南和菊次郎的孤独，很好的为影片进行了铺垫。\n第一次见胖佬和光头佬时还以为是社会人，没想到他们只是被社会抛弃的人罢了。影片后半段他们玩了起来，北野武把每个人童真，善良的一面展现给了我们，影片很多画面中都有绿色，正是这种象征活力的绿色才会是观众心情愉悦吧。\n我非常喜欢《菊次郎的夏天》里面配乐，听了之后感觉这个心都静下来了。\n菊次郎给正南说只要摇玲，天使就会降临，那四个童心未泯的小大人，便是正南的天使。\n', '很夏天的电影。无赖的大叔，内向的小孩，各色的路人，还有那水中芦苇，青蛙，毛毛虫，大海，星空，草香蝉鸣，满眼的绿色...所有与童年有关的回忆都能在电影里找到。久石让的配乐让人难以忘却。有个很重要的是，菊次郎是北野武父亲的名字。', '看似冗长沉闷 可是偶尔会笑 还有眼泪 我也不知道为什么。久石让的音乐、呆呆的小男孩可爱的北野武以及其他所有剧里出现的善良的人 让我心疼。  我又想家了。', '比《完美的世界》和《中央车站》都好，贵在平淡。听了几百年的《菊次郎の夏》今天才看电影。', '导演和我们开了一个大玩笑，主角置换非常巧妙，很多情节设计、镜头隐藏充满童真、奇幻，每个人都有一个想要永远重温的童年。久石让的音乐变奏也很舒心。安静的镜头、燥热的夏天、再也回不去的时光。', '又名: 菊次郎的夏天 / 菊次郎之夏\r\n\r\n导演: 北野武 (Takeshi Kitano)\r\n\r\n上映年度: 1999\r\n制片国家/地区: 日本\r\nimdb链接: tt0199683\r\n\r\n', '相当轻松愉快不做作不是刻意的制造笑点 菊次郎原来是北野武....八格阿鹿~！', '北野武怎么能长的这么猥琐呢！配乐怎么这么好听呢！最后怎么这么煽情啊！看完，搞的我也特想和一个小孩来这么一段，为我的童年做点补偿', '怪蜀黍与忧郁男孩的成长史，好像旅行总是和成长密不可分。本是冲着音乐来看这电影，却被温暖到了，没有想到北野武的电影有这样的一面。可以说是治愈系，可以说是夏天里的清凉与温暖。有些镜头真的有惊艳到~', '一直很喜欢这种忘年交的故事，温情满满的，还有路上遇到的人，外表凶狠内心却都像小孩子的人，实在是太感动，从来不知道这样清淡的电影也能让人哭的很厉害，还有原声，太赞了。', '北野武这个混搭了摩羯射手白羊双鱼特质的人啊。。以后如果是生的儿子，我希望是北野武这种怪逼性格的XDDDD', '充满爱的北野武 有点木讷总是低着头的小男孩正男 细节总是让人感动和莞尔 在久石让美好的配乐中最后才恍然大悟 原来他才是是菊次郎呀', '记一次充满怪趣温馨又带有遗憾的夏日之旅，无赖大叔和腼腆正太之间的情感共鸣，一帮奇形怪状的神人为了逗孩子开心拼劲全力，就像久石让的配乐一样，轻快又深情。两个人海边对视和正男给菊次郎擦药最让人感动。北野武诠释的无赖粗暴又温柔的大叔真是超级可爱！', '配乐撑起的电影', '糙大叔与小男孩的相互治愈之路。真是顶喜欢这类关于夏天的电影啊，清新、质朴、原始的爱与感动。在夏天的怀抱里，旅程的目的似乎已经变得不那么重要，沿途的风景却一点一滴的印在心里，就这样，正男和菊次郎的夏天结束了。而我也开始怀念那些夏天里令人开心的日子了~', '北野武这张面瘫脸真是好治愈…“蜀黍你叫什么名字？菊次郎，他妈的，滚吧！！！”', '久石让大师级的配乐已经超越了北野武的剧情，看到最后才明白为什么叫菊次郎的夏天而不是叫正男的夏天，这是一个男人内心世界的转变，这里有温情，有幽默，有成长，难道这些因素还不够垒砌成一个好片么！', '又好笑又温馨，也能反映出北野武的部分内心世界吧。路途中遇到的大部分都是善良的人，虽然只是一起走了一小段路，但是互相陪伴的记忆一直存在。久石让手下无平庸之作啊。', '＂A Perfect World＂是無可取代的，但跟著這個鐵漢與柔情界線更薄的暖男大漢菊次郎渡過一次暑期之旅，也不賴阿。', '你看到的不只是正男的成长，还有他的，菊次郎的……', '毫无顾忌的搞笑，温情的夏日之旅；北野武唯一不同的作品', '好多年前的电影，剪辑什么的做的都不够好。但是有个温柔的怪蜀黍，一群善良的人就足够为电影加分了。我也好像要这样的夏天~久石让的配乐太赞了~~', '九岁的小男孩正男，从小就失去了父亲，母亲也远至东京工作，正男平日与年迈的祖母相依为命，虽然也曾有感到寂寞的时候，但懂事的正男都尽量坚强忍受。\r\n\u3000\u3000可是当暑假到来，正男发现一个个好友都兴高采烈的与家人到各地去渡假，他平日努力隐藏的孤独终于崩溃决堤，小小的正男趁祖母出外工作时，偷偷打破自己的存钱罐，拿出母亲从外地寄回的信，背上自己的小背包，准备一个人去东京看望自己的母亲。\r\n\u3000\u3000正男家隔壁住著一个游手好闲的叔叔菊次郎，他有一个爱打抱不平的老婆，决定帮正男完成心愿。她拿出一笔钱让做为旅费，还安排那混吃等死的老', '一个老男孩，带着插着翅膀的小男孩一起玩，哄他开心，告诉她天使在守护着他，只要拿着天使之铃，摇动，天使就会出现。', '一部温馨的片子，明快的音乐，轻松的桥段，善良的边缘人。看到最后才明白为什么叫菊次郎的夏天。\r\n北野武大人的作品，北野武主演，真赞', '看了五六遍，真他妈的好，学到不少东西，每个镜头都值得慢慢看，好好学习它的叙事方式及一切。', '我想，等我人到中年的时候，应该也是个穷困潦倒、一事无成、但仍旧会对着镜头比“V”字的二逼大叔。', 'Masao &amp; Madao 的夏天^^~~日本式公路电影，延续治愈系风格～分镜头很有趣，前一秒抛出问题，后一秒直接出答案～OST是神作哇～“从没见过那么流氓的温柔，从没见过那么温柔的流氓。”', '旅行的目的和目的地真的都不重要 重要的是旅行中经历的事和旅行中遇到的那些人。这个温柔的中年流氓，那个受伤的小孩，还有好人先生，光头先生，肥佬先生在北斗七星下一起，一二三木头人。配上久石让的summer钢琴版，发自内心的纯真', '说老实话第五颗星是看过影评后加上的。这还是一部我传统印象中的日本电影：文艺得晦涩，台词点到为止不滥加，稍稍往下就能探索其深意。本片的难得之处在于用更小的现象来影射本身就很小的事物，再借着往上升华。故事不再赘述，必须提的是这样的影片不能缺了好音乐的帮衬，所以，久石让才是真正的伟人！', '一直以为小男孩是菊次郎，原来大叔才是，呵呵，大叔明明很善良嘛~超喜欢', '老流氓过儿童节', '淡淡的温情浓浓的夏日阳光，偷玉米耍无赖的流氓也有纯真的心。这个夏天不仅是正南的美丽回忆更是菊次郎的一次心灵洗涤', '旅游啊..游啊..啊...我喜欢~朋克二人组好怂啊.....北野武真够KUSO..败笔在于..这小孩一脸呆比样...', '听着电影中轻松欢快的音乐，很想回到小时候那个夏天，捉着蛛了，吹着柳叶，迎着微风！', '北野武在里面实在是太可爱啦...     在陪正男去找母亲的过程中，菊次郎也得到了心灵的救赎，也成长...               因为 这部片我觉得北野武实在是太有爱啦...      其中的 一些荒诞部分也很过瘾地... 爱裸滴光头佬似乎露点了', '看到北野武这么可爱还真有点不习惯..\n还有就是钢琴配乐很棒很棒...', '北野武有过面瘫，不会有丰富的表情，只有眼角会一跳一跳的显示凶恶。其实他只是个温柔的老2b青年。看过那段美丽的夏天的野外生活，才知道2b青年欢乐多果真是不虚此言。最后才知道，这个温柔的老2b青年叫菊次郎。原来北野武也可以这样温柔，原来记忆里的夏天是这样温情。', '重口版的岩井俊二的烟花。所有的故事都从夏天开始......', '欢笑跟悲伤很自然的交织在一起，比起失望和沮丧来说更重要的是接下来的生活。很难得的好电影。', '日本版的《中央车站》，同样是寻找的母题，两者人物设置和情节发展都很像。本片后半段才是特色——一群怪大叔和一个小正太的夏天。', '最爱之北野武电影 擅长暴力美学的北野武看来心存父亲般的温情', '清新的夏天，温柔的大叔，搞笑的寻母之路。久石让的音乐竟成了电影的灵魂。', '淡淡的，温暖你和我的夏天。长的丑丑的呆呆的小男孩，还有满口脏话的中年流氓大叔，流浪的作家和机车男二人组。久石让的音乐点缀其中，蓝天以及草地，这是平淡且快乐的夏天。', '--“欧吉酱，你叫做乜名啊。” \n--“当然是北野武啊混蛋，滚吧。”\n如果世界上每个流氓都像他们那么温油善良多好。', '菊次郎先生，能他哦噶桑的给我一个天使风铃嘛，我想抱抱你好想抱抱你，嘻嘻，可以么？', '配乐太经典，以至于我对电影本身的情节都没什么印象了……', '我只记住了阳光，那个夏天，好像是我自己的某个夏天，电影和真实已经分不清了，北野武的笑，也仿佛是曾经真切见到过的一样。', '久石让的五星原声；流氓北野武“卡哇伊”内；惺惺相惜的公路片很有爱；', '很好的剧本,因为多了这个无赖男.呵呵,恰恰是多了这个人的存在,反而觉得一切都是那么的美好了.本来只想给4星的.', '这是北野武的电影，所以有一些例牌的特色和反例牌的笑料。这是孩子眼里的电影，所以世界再奇怪，孩子也只是好奇和关心。是啊，这是夏天的电影，所以美得醉人。', '八格牙路的夏天，可爱的欧巴桑。\r\n类似中央车站的情节，温暖慢调日本电影，需要很多的耐心才能看完。', '对了。这其实是关于男人的电影。男人的内心，愣头愣脑。女人退居冷酷而遥远的，无法触及男人内心的二线。', '终于看完了。坏大叔也有爱，飙车党也有爱，小说家也有爱。所有的爱都开始于一个夏天的清晨，结束于夏天的尾巴。那些不足挂齿的不愉快被琐碎的欢声笑语死死的覆盖。完整了整个夏天。', '前半段入戏好难啊TAT 后面已经被无厘头搞得傻呵呵了TUT北野武这种随随便便的情节太多了，但是慢慢看进去之后也不会觉得很无聊，是适合一家人看的片子，演正南的那个小男孩实在太憨了TAT。八格牙路，好片啦。', '原声从初中到现在循环播放了无数次，今天才第一次看电影。不知道是不是只有我觉得配乐帮助了电影很大的一部分。北野武对喜剧punchline的掌控是无可挑剔的，碎片叙事把很多孩子不应该看到的场面删去，戏里的人物都被塑造得童真十足，全片像是成年人对童年的回忆，片尾得知菊次郎是谁大家都会恍然大悟吧', '北野武是如何拍出这么温柔的片子呢？这是个谜...', '久石让的配乐一直在喧宾夺主，直到最后影片终于积累了足够丰沛的情感与其配乐并驾齐驱。（菊次郎之夏的配乐我听了五年，如今与其在影片中相遇仍是惊喜连连！）', '太闷骚的一部片子啦     人与人之间不就是会这样，被不同人不同方式伤害，再被不同人不同方式慰藉', '后来我知道了他爸就叫菊次郎，也是个好赌，但是还算勉强过得去的爹，于是一切就非常清楚了，这个面瘫的小孩，退役古惑仔叔叔，稀奇古怪的人，共同构成了他的少年时代', '感动是在细小角落里面慢慢累积，可以看着悠然午睡，醒来还是北野武老流氓的脸，他说菊次郎啊，他妈的。 你真的又遇到一个纯粹的夏天。', '北野武的童话故事，献给每个人孤独又快乐的童年', '听久石让的《Summer》不下百遍，但从没留意过这首轻快跳跃的曲子竟然出自北野武的电影《菊次郎的夏天》，第一次为了一段旋律而去看一部电影。http://www.douban.com/note/131166876/', '一期一会。人始终是世上最孤独的动物，每个人其实都是一个人。出生，成长，死亡。途中出现的任何一个给予温情的人最终都要离开。唯一能做的只有记忆。', '哪个坚强的人不是在太多的悲痛中凭着执着的傻气滚打出来的？很温暖的故事设定，不觉得算逗笑的喜剧吧，镜头设计和剪辑还是比较直男粗犷，就好像菊次郎手足无措的表达羞涩的深情和流氓的温柔。', '那恶狠狠冲着中学生的要保护费的中年大叔其实心中含着爱，有点木讷总是低着头走路的小男孩其实心里默默流着泪，细节之处让人莞尔和感动，在久石让美好的配乐中最后才恍然大悟，啊，原来北野武才是菊次郎啊。', '因为久石让的SUMMER而知道了这部电影,不同于久神音乐的华丽,这是一部平铺直叙中带着点暖暖夏意温情的电影,不过日本人真的有点神批兮兮的!', '一直以为菊次郎是那个胖嘟嘟小男孩的名字- -字幕出来才了解 是指北野武演的那个满口脏话的大叔啊……', '没有悲伤情节但是让我一直处于悲伤中的轻松片片.北野武大人果然是我偶像.', '这种风格的电影以前倒是从来没看过，很新鲜。最后几十分钟时快要笑疯了。。但这真的是一部让人笑中带泪的温馨小品片', '北野武. 这是我看的第一部他的电影. 电影经常是长时间没有台词, 但一有台词就让你笑到喷饭, 全靠怪蜀黎菊次郎先生--这个表面凶狠而且神经大条但其实很热心的大叔. 其实菊次郎就是个长不大的孩子, 刚好和电影里没有父母孤僻的小孩做了个相互照应. 电影非常温情可爱~', '不知道为什么，最让我感动的地方是最后，局促的小男孩问男人：先生，你叫什么名字？中年男人禁不住嗤笑，答：菊次郎，他妈的，滚吧。', '北野武实在是太呆了，哈哈哈哈~儿童节正好看这个，愿北野，还有我们，都永远这样，快乐~', '从没见过那么流氓的温柔，从没见过那么温柔的流氓。看到最后我哭了，巨大的孤独感将我摧毁。', '喜欢海报！还有那首summer。善良的北野武，善良的大家，看这部电影让我懂得，哪怕只是一瞬间的温暖，我都会力所能及不吝啬地给与需要它的人。', '中年菊次郎落寞的身影，就像烧过的火柴梗一样，不热不亮但却燃烧过。', '谁告诉我说这是很轻松的片子的？？那一大一小两个可怜的娃都见不着娘，一个夏天过得坎坎坷坷的。也就是八爪鱼和好心人先生那一段能放松一点点。', '听了太多遍久石让的原声，忍不住又把电影看一遍。上次看时，我不知道北野武与母亲的故事，后来有人告诉我那个坏孩子与母亲的故事，我才知道这就是北野武的母亲情结，这才是让我动情的电影。对原声太熟悉也不是件好事，总觉得先有的音乐才有的电影。', '首先北野武是画面的保证。一部浅显易懂的公路片，与其说是正南在这个夏天这段旅途的成长，不如说是菊次郎的成长更好。似乎孩子是令一个男人快速萌发出责任感与父性的最好催化剂。全片温馨轻快，设计了很多可爱的笑点，久石让的配乐令影片增色不少。当你经历过这样一段路途，你会由衷的去相信人性的美好', '又看了一遍~夏天~the summer~好想再过一次夏天的暑假~', '减掉一星因为那个老成过头的孩子~', '北野武想要表达的内容实质上是很煽情的，但是用了小孩的木讷和大叔的吊儿郎当来缓冲，在抒情效果上就取得了制衡，这好像也成了他的惯用手法。', '久石让的音乐不提，一路上形形色色的人带来了各种小温暖，这个夏天对于那个吊儿郎当的流氓的意义更大，他的未来会有更大的变化，小男孩的沉郁演的真是赞，另外不得不说为什么中国足球上不去，你看小男孩寂寞的时候都会换身球衣去踢球，这就是差距啊.....', '这个电影一直存准备要删的，结果庆幸我看了，真的很不错，有点《完美的世界》的感觉，音乐之前听过，配着电影看特别有感觉。', '其实真想不到北野武能拍一部这么温情的片儿，虽然现在连新闻联播后头的天气预报的背景音乐都用上summer了，我还是觉得很好听', '很有生活味道！游泳池，扎轮胎，顺风车男女，八爪鱼男，天使之铃，外星人，荡秋千，一二三红绿灯，O(∩_∩)O~', '每一次重看都还觉得那么新鲜，感人，有趣。冲破那些束缚，抓住那些牵绊。夏天又快结束了～', '以前对北野武的印象太强烈了，黑道大叔，但是也挺可爱的，和孩子一起找回童年，一路上遇到的好人们，一起陪伴渡过愉快的夏天', '当北野武把他两种极端风格——黑帮——模板的元素之一——不良中年——塞进温情片里后，在通篇的温馨细节堆砌下，造就了非常优秀的催化作用。BGM非常优秀，summer更是久石让给北野武的OST中最佳单曲。', '“菊次郎是你父亲的名字吗？ &#34;——是的。生前好象和他没有说过话的记忆。可是现在回想起来，他真的有点寂寞。这一次的电影主题有点像扫墓孝亲的感觉，这也算是供养。（北野武）“', '对北野武的无厘头喜剧接受无能。挺造作，挺无聊，笑点非常冷。完全没有打动我']