['可以打6星吗！', '看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！', '这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！', '有点矫情 情节拖沓 三个人不断的掉泪掉泪掉泪 男猪脚大段大段的直白说教 说教 说教 把反面人物搞的完全平面与呆板 如果里面不是印度人 换成中国人 恐怕分数不会超过8分 豆瓣就是这样 ', '当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。', '太给力了，有史以来最励志的电影。', '【温馨提示：请忽略这傻逼名字.不然你会错过一部好电影】1、病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟；2、Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人.这个人才是你最大的财富 ：）', '如果有一天你变成了奇怪的家伙，生活于恐惧和虚假之中，就念重生的咒语“All is well”，狠狠地给这个世界一脚！对鼓励别样人生价值和给人梦想的片子我是举双手赞成，何况从头到尾都拍得这么欢乐。台词：“朋友是男人最大的胸部”、“你这么害怕明天，又怎么能过好今天”。', '一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★', '活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。', '第一次完整看完一部印度片。中国不如。', '阿米尔·汗你是个天才！！！', '该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。\r\n兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 \r\n的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。\r\n很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？', '其實bollywood 是很好看的, 尤其是整個電影院都跟你一樣enjoy~', '印度人大概是被应试教育憋疯了，才有这么夸张的小宇宙', '很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。', '它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。', '近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》', '六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖！', '比较搞笑吧但也不缺深度', '三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这“三个白痴”明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西——爱', '1.开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2.可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3.印度的歌舞传统还是没有丢掉。4.当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5.男主让我想起了印小天= =他笑的太用力了眼珠子都要飞出了', '印度电影真的很棒！音乐和舞蹈很有意思~~男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅！！！！！！！\r\n', '你们都说好看，我也就觉得一般般', '印度的电影拍得还是很实诚的。国内多数电影拍得比较浮夸，这点得学韩国印度，只要诚心努力有什么不可以做好呢，毕竟中国人很聪明的！', '兰彻和他的朋友成功了，做了自己喜欢做的事情。反派同学也完成了世俗上的成功。第一次看的时候我不喜欢反派同学，觉得他自私，愚蠢。重温了一遍之后，发现他其实也很努力。', '虽然收入不多，但一直在做自己想做的事情，所以我也很快乐', '明明是喜剧，还哭了好几次', '俗，但好看', '中国导演和中国教育者最应该看的电影！', '非常完整的商业电影，十分cute', '受不了了三个小时！！！墨迹的必须快进', '生存就是场赛跑。我们生活里缺失很多这样的丰富与精彩，所以觉得电影好看。我们是容易对社会失望也是容易被感化的一代。', '我们有很多考试，可爸爸只有一个', '道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。', '观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到很悲哀。', '如果这辈子能有过wangdu这样的同学，也值了~', '你以为这是一部励志片，你以为这是一部教育片，你以为这部电影探讨了友情，教育和社会，其实这是一个玛丽苏的故事，龙傲天一般的男主，遇到的都是老派抗战片里面的敌人，轻松的念着咒语all is well，当上科学家，迎娶白富美，走向人生巅峰。套用人民日报的话，连三傻这种电影都觉得好，这人得多没见识', '第一不好笑，第二支线太多故事太长，第三嘛道理人人都懂，可是自己做不到都是意淫，这片说白了也就是一罐油稍微少一点的鸡汤啊', '第一次看是在高中的时候，老师课堂上挤时间用多媒体放映班里同学集体看的，这才是真正的喜剧。喜剧总是有一个悲剧的内核，看完这部剧你笑了，这还远远不够，你应该对人生对社会有所思考。很庆幸这部电影做到了。经典当之无愧！', '我衷心的觉得兰彻是水瓶座的。对学校的描述适合中国国情，且针砭时弊，对每个人都有用。', '超级搞笑，为三个人的友情点赞。良心制作', '天哪是谁想出个这么狗屎的中文译名的，以及难看死的海报害我一直没肯看这部电影，差点就错过了如此精彩的印度片.................太棒了啊充满基情【？】又极其励志，人设真是饱满又可爱，剧情也是丰富又不啰嗦，两个多小时一下就过去了，走出电影院心情真好呢！', '第一次对印度的影视作品改观。这部电影作品有逗乐的地方，也有一些励志的地方。因为每个人都有着自己对电影的看法。而我只是想推荐给其他人去观看而已。千万不要被名字忽略这部好电影！', '笑中带泪，阿米尔·汗的电影中最喜欢的一部。', '男主角长得像吴彦祖。', '情节起伏好大，前面还唱歌呢，后面就有人挂掉了；刚挂掉呢，又开始唱歌了......只能说印度人民心理素质真好呀', '英语课上，和我的高中同学们一起看了这部影片。别人眼中的他真傻，但只有他自己知道自己坚持的是什么，追求的是何物。\n天才，总是特立独行的，敢于闯荡，一往直前的。', '三傻大闹宝莱坞好看，很喜欢，值得五星', '很好的诠释了“再多独自牛逼的时光,都比不上一起傻逼的岁月”这句话！绝对值得一看。', '忽略那个傻瓜名字吧，不然你才是傻瓜。兰彻，不，总爱说一切顺利的望杜先生，你像风一样自由，像风筝一样翱翔，你太伟大了，请接受我们谦卑的供奉', 'Aal izz well（一切皆好)\n 我做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车子小一点，但我会很快乐，会真正幸福。\n\n', '不好看之二，也假，头一个太空笔那个就被我吐槽了……', '难得打五星，确实好看   \n可以重刷好几遍', '我就知道这电影会合豆瓣网友的口味', '并不觉得搞笑。。。', '我是最后一个看的吗？文章汤唯几个人的配音很给力，不知道原版会不会更给力！故事情节和手法似乎没什么特别的，但紧密编排的剧情桥段还是很让人感动！还是那个道理，类型片尽本分了，也就成功了。三个小时的时间，论票价赚了。★★★★', '道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感不错，是个精良商业片。', '黄秋生穷到去印度接片子。', '很纯粹的喜剧，很成功的愉悦了观众，但这部片子不只幽默搞笑，还是带着抨击的。对教育的不满和反抗，用很夸张的方式讽刺应试教育，用兰彻打了校长的脸。三个主角各有性格，以喜剧开始以喜剧结尾，但却留下问题让我们思考。', '这部剧堪称经典 笑中有泪 令人深思 看了好几遍 每次都是笑着笑着就哭了 它所反映的印度教育问题 在我国也是很普遍的 所以颇有感触 这是我看过最棒的喜剧了 而且剧中那些舞蹈和歌曲都超级好 每次遇到啥的时候 都会摸着心说all is well', '第一次看印度电影，觉得实在太好看了，有笑有泪，十分励志。', '人生在世要有梦想，万一见鬼了呢，励志有泪有笑的片子，可以说拍的很成功了！', '看得我悔恨交加，仨小时啊……人生苦短，干点啥不好……', '三星半。很可爱，但是有点狗血，绝对化了一些东西。在现实的世界，理想总是最亮的明星。可是很多人不缺乏理想，只是缺乏坚持下去的勇气。这种勇气淹没在过于戏剧化的故事中了', '前半部挺好玩，老头子跳舞很欢乐。后半部为了剧情的吸引，拍的太用力，编的有点假。还是这类片子的老套，好人坏人界限分明，男主角牛X，女主角永远是无脑花瓶，和一个有钱傻X结婚后被抢走...或许是我对电影的期许太高，或者是心境变化太大，反正最近真的不想再看这种励志片了。', '太精彩了，太感人了，笑了哭，哭了笑，笑了又哭，哭了又笑。这就是真正的好电影。。。', '当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。', '挺有感触的吧，这部电影和我预想的很不一样', '被译名吓跑的我又被阿米尔汗拉了回来。电影中的笑点很自然，埋下的伏笔也都有呼应。影片对教育制度的反映令人深思。', '很经典，我又看了一遍，剧情特别搞笑，但是整个故事又有深度，笑过后你会回味思考。', '这部片子告诉我们有梦想就要勇敢去追，而且知识是第一生产力啊！', '印度电影第一次走入我的视线，没想到能拍的这么好，从喜剧的角度对比，我觉得比星爷拍的校园系列好的多……佩服印度人的创造想象力', '影片还是挺让人高兴的。故事不错，镜头也很好。但从一开始导演想要什么就昭然若揭，手法也过于急迫和刻意。这种贯穿全片的没完没了的说教本身就是一种不自由，尽管它看起来轻松有趣。有些遗憾。', '把说教挂在嘴边毫无意义。', '很普通的一部娱乐片，为何那么高的评分呢，不解。', '对于“韩寒一样的印度电影”，我表示鸭梨很大。这电影不建议看', '都热闹成这样了，再挑剔的话自己都有点不好意思了。', '很欢乐的一部电影，最后的歌舞仿佛又到了印度~~~~~~~', '曾经自己看的时候就看了几分钟，没看完，在公司培训上完整的看完了才知道影片好看而且还很有教育意义，阿米尔汗真的好厉害了。', 'Life is about moving on,accepting changes, and looking forward to what makes you stronger and more complete.生活就是前进，接受改变，还有期待那些让你变得更强大，更完整的故事', '励志又搞笑，值得推荐', '其实这部影片带给我的是对学习更深层的理解，和朋友之间的友情，以及该怎样正确的，自由自在的生活。对于学习，我学到了很多，知道怎样学习会高效，会开心；也知道了朋友之间不应该被那些琐事所困扰，你教的朋友单单就是你的朋友，你的身价在爱情面前是可以忽略的；也明白了活在当下，珍惜现在，', '认真思考', '心目中的2010年度最佳，没想过一部印度喜剧竟然会让我看了有流泪的冲动，被里面的剧情感动，产生一种强烈的代入感。', '这部真的很好看呀，有笑有泪，发人深省，不错不错', '这是唯一一部看了三遍还是会哭的稀里哗啦笑的酣畅淋漓的电影了。每次看都有不一样的感受。爱情戏也很有看头。本来以为印度电影的歌舞会让人跳戏，但看这个一点儿违和感都没有。歌舞，景色和演员台词，剧情非常和谐。', '因为片名存错过的好片，遵从内心，为自己而活！', '起初看片名以为是个无厘头的片子，后来发现喜剧之下是对现实的反思，填鸭式的教育真的能让人获得知识吗，未来是要遵从自己的内心还是听从父母的意愿，还有要相信自己。这些都是都是兰彻带给他的同伴们。all is well 这是兰彻信奉的真理，同样也被我视作圭臬。', '超赞', '很有教育意义的一部影片，阿米尔汗的电影总是如此有吸引力。', '仿佛观看一出歌舞剧…', '非常喜欢这部电影，只好给五星啦，印度的电影不多，看过的几部都很不错。', '脸谱化做得有点儿过了，除此以外都是宝莱坞娱乐电影的新范本。本片的教育意义只可供应试体制的产物们发泄一下悲愤，千万勿上纲上线。没经过极大痛苦淬火的理想主义什么也斩不断。', '本年度最烂的片。。。被严重欺骗', '片子其实很烂 为什么那么高的分', '没看完，烂片', '恶俗 平庸 无病呻吟。男主角表情非常贱，地球上的星星里面恶心了我一次，现在又恶心我一次。  ', '太二了', 'WX-D9  影片质量跟片名一样  又傻又长', '剧情挺好，喜感挺强，看的时候很开心', '很喜欢兰彻，思想不被束缚的人、不被应试教育所同化的人', '要是把中间那几段雷人的歌舞删掉，可以多打一星。', '看的第一部印度电影', '这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得·杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。', '特有的宝莱坞歌舞元素，呈现出赏心悦目的喜剧色彩，  同时也引发人们对理想追求的思考。ps.我很喜欢演主角的演员', '这么晚才终于看了，太喜欢！音乐舞蹈特别赞，有冲动想给六星哇…看的时候有在想，家庭对人的影响太大了啊，兰彻是怎样的背景成长的额？话说他长得有点像厄齐尔……', '没有想象中那么有意思，不怎么能适应印度电影中的歌舞。。。', '很经典的印度电影，太好笑太有意思了！有自己的特点！', '电影不错，就是受不了阿三', '最近又重温了一次三傻。里面对于知识和学习的思辨，让人触动。希望我们都可以做自己想做的事情，成为自己想成为的人。', '好莱坞手段大融合', '我好爱这部片子！！！', '几个月来对它的情绪多变啊，先是期望值很高，看得时候起初觉得墨迹，后来感觉舒服流畅，再最后觉得好棒。。。如此连贯节奏好的片子我却分了这么多步骤。。。(▔/﹏\\▔) 每个人都经历过不在意钱财名声和他人眼光，只做自己觉得有意义和喜欢的事情，那是段最快乐的时光，有人坚持住了有人离开了。', '【电影之夜】笑着流泪，Aal izz well', '这是一部诙谐搞笑的疯狂喜剧电影，带有浓厚的印度色彩，华丽的歌舞，励志的剧情，折射非常人生。', '初中老师让我们看的 看了很多遍 不知道为什么一直看不下去 昨天终于看完了 真的是经典之作 搞笑中带有教育 教育中又不乏幽默 不愧是一部励志的好电影', '千万不要被片名忽悠 我第一次看到也是一愣这有什么好看呢 结果看看....果然高分是有原因的 ', '还不错的', '这辈子再也找不到第二部这样能一次次的治愈我给我力量的正能量充电器了，已经看过四遍，依然毫不厌倦', '印度片最大的特点就是随时随地就能跳上，高兴也跳不高兴也能跳，挺欢乐的。', '印度电影入坑之作，音乐非常棒！以至于我竟然习惯了印度电影这种动不动就高歌一曲的邪教风', '搞不明白一部酸酸甜甜的励志轻喜剧干嘛非要拍近3个小时长，90分钟难道还搞不定吗？', '高中时班里一起看的电影，现在想想还是很有意思。', '非常励志，充满信心，过好每一天，成功就在不经意之间。', '太过理想化的电影，但我无比羡慕电影里的人，因为他们活的真实，随自己的心而走，所以到最后，每个人都成功的拥有了自己想要的一切，我知道不现实，但还是向往。生活是熔炉，将你烤成焦炭，但不要忘了，那些年你曾经说过的理想，他们现在在哪，是淹没在时间长河里了还是随风飘散了。', '宝莱坞的水平直追好莱坞啊！', '这部电影，让我对印度宝莱坞乃至印度社会和年轻人的印象，有所改变。三傻这部电影，无疑是印度一次成功的文化输出。某种意义上，值得借鉴。', '在一切顺利中踢飞这个世界', '终于知道为什么这么高分了，第一，积极的心态，第二，深厚的友情，第三，严肃的人生提醒，第四，精彩的剧情演绎。', '印度每年都会有几部这样的电影，传统又单纯，而且很多关系着孩子成长、教育以及就业问题。也都没人追过。直到和天朝广大子民达成了某种默契，才开窍，唉……', '很好看的一部印度歌舞喜剧电影，也很励志，很喜欢。', '被片名毁了的好电影，很搞笑', '永远不会令人失望的阿米尔汗', '搞笑却又不失内涵的一部电影', '真是超级搞笑了！要不不跳舞就更好了，哈哈', '看过后我在想，连歌舞升平的宝莱坞都开始出现如此紧凑有力又绝对好看的商业片，在最后十分钟都不放弃一番接着一番地写，任何一个细节的拍摄都丝毫不肯粗糙地灌水，那么本国电影人究竟是太笨还是太懒呢？', '这部影片改变了我对印度影片的看法，影片是真的在讲故事讲哲理让你在欢笑中发现你的的探寻和道理。梦想坚持这些正能量的东西都在影片中体现了，用搞笑的方式来叙述但是一点都不让人觉得肤浅。', '就这片子打9.1分？', '关键是要洒脱，自然而然帅', '很搞笑 看了好久了  但是现在依然记得电影的情节  是最近几年看的最搞笑的电影了  全程笑点', '豆瓣稀有的9分以上电影。名副其实！', '印度喜剧的巅峰。', '对我本人的人生就产生了很大的影响。', '一部优秀的影片，一定是能触动人心灵深处的，在不经意间感染人，形成共鸣。《三傻打闹宝莱坞》把人与人之间的那种纯洁而真切的情感表现的淋漓尽致，无论亲情、友情、还是爱情，都能渐渐深入观众内心', '我真不觉得这部电影有多牛逼的。', '【B-】太理想化太不现实且说教太多一些桥段太俗套又二逼，好在曲折的情节，交叉叙事，明快的节奏，再加上一些刻意的煽情使得电影“可看性”还是很强的，但也仅仅止步于“好看”两字，实在是太造作，在我心里够不上佳片的标准', '可以不要有事没事就跳一段嘛!', '我终于知道印度人说英语为什么是那个语调了 一星给男主啊~ BTW 宝莱坞的舞蹈直接快进了....', '简直就是反町隆史的印度版吗！！', '励志哇？', '最爱！', '纯真的友谊', 'All is well, all is well!什么时候变成了类似于Fighting!类的自我鼓励自我安慰的口号。', '天才啊三的崇拜，最喜欢看“病毒”被堵得想不通的样子', '\\(^o^)/~ 在上学的都应该看看~ ', '时隔几年终于在罗马的旅店喝着小啤酒看完了 确实很棒 只是没有想到是酱紫的时间看完', '棒', '好看，搞笑', '这是一部容易被片名误导而错过的佳片！是典型的印度喜剧，中间穿插一些歌舞剧，比较唯美！主角很帅，情节搞笑而又富含哲理！', '因为你是自由的', '八年以后再看女神电影', '一部电影，彻底改变了我对于印度这个国家的看法。阿米尔汗，实在是太迷人了。', '算是第一次接触的印度电影，汗叔厉害。', '宝莱坞的歌舞片确实世界领先，但类型的单一一直是其诟病，不过该影片很好地展现了印度电影煽情和励志的一面，看两遍仍会有新鲜感', '看到这种演着演着就要跳起来的电影，我到底是该接受还是拒绝…', 'all is so so so~well', '还不错，跟肖央的《老男孩》属于一类的，原来中国观众就喜欢看这种电影....', 'it&#39;s a very good movie.', '又搞笑又感动，热血正能量，all is well', '喜劇和勵志的完美結合!!!', '只有又会玩又能考第一才是真有意思呀，人生那么虚无，要是不能充分在狂欢的基础上喷发自己的激情与潜力，那多对不起自己呀。所以去哈佛拿六七个博士学位是要的，霍乱时期的爱情是要的，不生孩子是要的，每个人做自己想做的事情，做到极限而不要看庸人怎么看待。这样才是自己的人生，我的人生是靠近上帝', '觉得结尾签完“失败宣言”后引出“我比你成功只是我低调不屑”这种设置，其实没免俗。试想最终他就如他们所见，一个乡村教师呢？也对应其核心，成功与否只有相对于自己而言，攀比的背后是一种不自清的愚昧，或许更好？这样必然丧失反转的惊喜，但才是实打实的励志吧。', '看完挺感人的！批判教育，反思人生，励志向上！影片中所反应的印度教育问题及教育方式误区也是大多数国家所存在的，主人公试着去用自己的方式去改变，在他人眼中看似滑稽，实则他才是大智者！', '这个真的很好看，太搞笑了，从开始都结束都没有停下来，很不错。', '9分：印度电影独有的夸张与戏谑，很大程度上成全了影片对教育制度与成败标准的质疑，以及对于三个白痴友谊的展现，这些看似老生常谈的议题，在电影中变得那样具体而深刻。圆满的结局不再是永远的“完美”，而是显得那样理所当然。', '你爸的印度电影不唱歌跳舞会死吗会吗？自省 煽情 励志 看完挺高兴的 ', '擦 ', '过于理想化，尤其是兰彻始终立于不败这点，但是这些并不重要…本片是部挥洒青春追逐梦想的电影，这点而言已经做到完美，坚实真挚的友情、青涩懵懂的爱情、无法割舍的亲情，每条线都做得很饱满。煽情戏份处理得很用心，几段哭戏很有感染力，搞笑的桥段也很有趣，另外印度的歌舞戏真心不错，很感人的片子', '超级搞笑的', '三支歌两支舞，学院象征的是资本主义体制，太空笔的笑话才是解读切入点。最终反体制的英雄在驯服资本之后找到了乌托邦，好像是种另类选择。与中国观众的耦合之处在于教育体制，以及真实的“找工作”的切肤之痛。', '我本来想说，电影终究只是电影，人们还是要面对自己的生活。但我现在想说，什么时候我们连谈论一下理想主义者，都开始害怕了？Aal izz well，来段印度舞吧，理想没那么可怕。', '值得一看... ', '其实不是很明白大家在感动什么，励志什么的有点点，没太多吸引我的东西', '哈哈, 英语老是放给我们看的', '追求想要的吧！', '还是印度歌舞啊。', '印度熬出頭了', '傻瓜，励志', '我承认，某个情节我眼酸了~', '这个超搞笑，是个很不错的电影！', '印度阿三。。。确实拍的不错', '追求卓越，成功就会在不经意间追上你。一部不可多得的好电影。', '流畅，也算精巧。但情节老套，笑点又不突出，也就是个中等水准的片子，实在想不通缘何评价这么高。', '欢乐的励志片~教育者，和不敢追逐梦想的家伙都看看吧', '有点意思。', '还是 三个白痴 这个名字更符合片子。', '我们的电影离印度也有三、五十年距离了。当然，&#34;买车买房是生活的诅咒&#34;，”您保留职位，我保留态度“这种意识，根本就丈量不清了。', '励志电影。', '阿米尔汗电影中最喜欢的一部，他的电影总能反应一些现实问题，比如这部里的教育和创造。', '很不错的励志片', '这才叫雅俗共赏的电影，接近三个小时，分分精彩，不落俗套，好久没看过这么尽兴的喜剧了', 'no english subtitle for this movie. my poor hindi.', '又哭又笑，发人深省。拍摄极棒，配角出彩。', '国配还是很不错的，倒是黄渤专业配音演员表现一般，可能是不想太抢戏吧。片子很积极的，接生那段有点儿卡普拉电影的意思。中间有场“幕间休息”本该是让观众嘘嘘的，国内院线啊硬生生连着放了……', '有很多画面很高亮哈哈哈。但是导演同学也太罗嗦了。主角好像吴彦祖，就是矮了点。。。', '到现在都记得他们考试那段，哈哈，太有才了', '真的喜欢这部电影，觉得很有教育意义。', '7分。剧情很俗啊。9分？虚高的分数。只能说制作的不错啊，不劣质。', '心情愉悦。', '后半部灰常赞 挺励志的 哥哥到底在笑什么 唉 越来越不懂她了...结尾的景色很美...', '他简直是神啊！', '哈哈谢憨豆..', 'wiz Captain Chen.喜剧片不要什么意义，有风格剧情就已足够。', '唯一一部让我又哭又笑的电影，三个人的意志很坚强', '印度人民志氣高。', '又是这个女演员，哈哈，我喜欢，不过还是延续了印度片一贯的风格，不过个人确实不喜欢电影里面的歌舞桥段太多，不过故事确实很带劲，言之有物的一个电影~', '看完摔跤吧爸爸看的这部，这部电影给了我一种很不一样的活出自己。', 'wangdu试图改变他身边的人，他成功了；这部电影试图改变我们。', '这片子太棒了！！！！！']