['等待让人生更加丰厚和充满期待，人生由无数等待组成，等待迟来的班车，等待一次机遇，等待成功，等待老去，等待死亡。幸福没有终点站，只要活着就总会有好事发生，在逆境中仍然活的如鱼得水才是一种境界。', '亲爱的，有时候幸福需要等一等。', '我差点以为Tom Hanks是智障，但他其实是不抱怨，他踏实，他愿意等待。', '能让你笑着感动的片儿。很励志。', '我在维克多身上看到了阿甘的影子~~', '人不可妄自菲薄，人应当勇敢、坚强、坚定、乐观、积极、向上的活着。', '太好看了，欢笑过后大大的感动。', '这片子和阿甘正传一样经典 人性的美丽啊', '有点过于戏剧化了，像童话故事。夸张了些。男主角明摆着是被塑造成一个聪明的人，可是影片中感觉就像阿甘啊。傻B又不傻。大智若愚的夸张。为了一个承诺，故事很美，很激励人。PS:男女主角最终没有挣脱世俗在一起啊。电影名可以改为幸福等待吧', '“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。” ', '太好看了……五星都嫌少', '“你没有如期归来，而这正是离别的意义。”五星都不够的好电影。一个好的故事，就是这样，内核足够坚实，情绪逐渐爆发，人物的一举一动不唐突，有温度。而坏的故事，就是内核虚空，拿句子和旁白来凑。相较之下，高下立判。', 'hanks真棒。。。一個人在機場如何度過一年，還是爲了家人', '那是我的国家，我不怕我的国家。', '那个快餐店小伙的热情与多情、办理签证的女工作人员的一丝不苟、印度老清洁工的唠叨与古怪，都在影片设置的细节中展现了丰满的情节，给人留下很深的印象，皮尔伯格在电影中对塑造群体人物的功力还是显而易见的。', '温馨。有爱。有味道，值得人们手捧一杯热咖啡在雨天细细品味的电影佳片，讲述了一个男人在异国他乡的候机室成长学习的童话故事，影片所有的元素都恰到好处，一切都在不愠不火中达到电影的极致，然后观众的感情在最后得到最大的宣泄和舒张，大爱汉克斯！\r\n', '我希望自己有朝一日也能成为像汤叔扮演的维克多这样大智若愚，古道热肠之士。一部阿甘，一部幸福终点站，像是两碗再温润不过的心灵鸡汤，笑到流眼泪哭到喉咙疼的观影体验足够治疗一切疑难杂症。', '观影心理历程：这是喜剧片！我错了...这是浪漫喜剧片！我又错了...这是鸡汤片！我还是错了。没有落俗。探讨了很多高于爱情的东西，甚属难得', '两位实力派角色。汉克斯变胖变老了，泽塔琼斯让人惊艳。', '斯皮尔伯格为拍摄建造了一比一大小的航站楼 并作为商场。植入广告的客户入驻营业，广告费成为本片资金，逛商场的顾客成为数量庞大的群众演员。聪明的制片人。直到老师特地赞了一下结尾 关于空姐、爵士歌手的部分，才注意到结局蛮有命运生活的真实感。难得一部主角犯傻能逗乐我的片子。', '泽塔琼斯还是动人啊。汉克斯还是牛啊。\n（跟小白在新居里看的第一部，明珠台）', '机场如同荒岛，还原了一个本真而奇妙的孤绝求生状态。语言不通货币没用失去了祖国的庇护，真正孤家寡人的感觉。最近重温经典老片子，感到动人的故事的张力，剧情由故事推着走，而不是电影由人推着走。很喜欢这种难以预测下一秒会发生什么的感觉，孤绝的机场反而有种温情大家庭的感觉，只是三观太正了。', '总觉得泽塔琼斯的桥段有些多余累赘，但是删去好像又少了些什么，偌大肯尼迪机场便是一个等待与分离的大背景，维克多等了9个月，就为踏入美利坚合众国那一刻，为父亲完成心愿，Gupta在无常的清扫工作中等着被驱逐出境，阿米利亚等一个老男人的承诺等了21年……我们每个人的一生都是处于等待中的状态', '7.3  现在为您隆重推出劲脆史匹堡搭配心灵鸡汤豪华套餐，仅售$6.66，温情家庭装更优惠哦！一切好滋味，尽在JFK！', 'Tom Hanks 的演技真是.......Catherine Zeta-Jones还是美美的', '据说本片有真人原型，那哥们困在巴黎机场，不过被催的是困了15年，而且没有凯瑟琳泽塔琼斯这样的美女赏识。', '一定是编剧让凯瑟琳插入的方式不对，感情戏好像是自动写作程序完成的。汤姆汉克斯的独角戏一如既往的好，很多桥段很煽情，剧情漏洞影响观感。为了营造阳光透过玻璃照射航站的效果，剧组在片场上方的钢梁上架设了10万瓦的照明器材，它们将照向笼罩整个片场的反射材料，反射后的灯光会像阳光一般普照片场', 'Tom的演技毋庸置疑，可是这张脸真的很难联想到一个叫Navorski的卢瑟外国佬。情节以点带线的推进，在从英文菜鸟到机场通吃的这段过程稍微有点跳，不过并不会对叙事节奏有太大影响。斯皮尔伯格在最后酒店场景的灯光的处理上给人一种天堂来客的感觉，让观众的情绪仿佛得到升华', '很温暖，很励志。有时候很喜欢看主流好莱坞电影，你知道那会是一个美满的结局。', '《The Terminal》让人笑着感动的片子。看上去傻傻的等待，一心为的是父亲的遗愿。在善良真诚、憨厚踏实、不言放弃的人性面前，美国的自大，所谓的“人权主义”一下子变得无地自容。汤姆汉克斯，无论是以曾经的阿甘还是现在的维克多，他的演绎都告诉世人，Life is waiting.【Destiny】', '纯净的温暖故事，自由的想象在内心的世界里～\r\n\r\n纯净的温暖故事，自由的想象在内心的世界里～\r\n\r\n', '就单纯的&#34;讲一个好故事&#34;而言，斯皮尔伯格一直是最好的那几个，尽管电影里有很多刻意为之的类型片小桥段，但我还是比较喜欢这片子，尤其是汉克斯的表演，所谓&#34;教科书般&#34;也不过如此了。', '那个机场主管是那个在时尚女魔头里出现过设计师吧。这电影西欧那个某种程度来说很搞笑，但是越看就是越为那种坚持动容。我不知道有几个人在他那种情况仍能坚持自己的信仰，因为他能，所以他可以赢得机场所有人的尊敬。', '故事很童话，主题很模糊。不知道是在讽刺制度太死板，还是歌颂工作人员对制度的努力维护。不知道是表现对纽约的自恋，还是批评“纽约不欢迎你”之不友善。不知道是把美国塑造成了各种族的庇护所，还是要体现阶级仇恨。不知道是在说生命的过程就是需要等待，还是在说不要傻傻等待而要果断行动。', '虽然还是阿甘似的人物，但是这个穿着BOSS标着蹩脚英语的发福中年男人还是让我小小感动了一把，每个人物都是一种态度，那个犀利又搞笑杂耍的老头，隐形又热烈追求女警的小餐员，39岁的高龄小三和死钻牛角尖又不肯咽下一口气的高管，道理明白了不少，不过最感触的就是，人啊，必须要有一技之长，多重要！', '翻版阿甘么', '我想他应该是大团圆才好，慢慢 心情平静了后，才发现大家都在努力寻找位置。也可能人生就应该为那些感性的事情拼搏一阵子或者一辈子，像是第三者，像是签名，或者传说中的英雄事迹。但幸福这事，一天，一小时一分钟一秒，都不能差，差了就有可能错过 ，没人知道它什么时候来', '肯尼迪机场大的就似人生的舞台，各色人等粉墨登场。但却没有一位精通俄语的工作人员?反而会因为语言不通而差点闹出人命！！汉克斯的表演是毋庸置疑的，略带俄语腔调的英文真有点儿俄国味，就是片中维克多和艾米利亚的爱情比较让人惋惜，做了万年小三儿的艾米利亚最终还是难逃小三儿的命运啊~~~~', ' TomHanks再一次表现出了他超一流的演技，片子也很棒，很独特的故事，太有意思了。', '特地下好在去JFK的飞机上看的hhh 很有趣的故事 喜欢女主。', '汤姆汉克斯对我来说就是个魔咒……随便点开一个电影就是这家伙……可他又最适合演傻了吧唧那种角色……', '&#34;You come this close to America, but you dont have the courage to go from here to here.&#34; 我已在加拿大, 有没有勇气留下来拼一拼呢? 说要回家是不是因为我没有勇气?', '男主憨憨的特可爱，机场工作人员太搞笑了，女主三观真正，出色的爆米花电影', '身处逆境也要坦然面对', '好事多磨。汉克斯的木讷再一次得到了最大化的运用，饱满的故事驱动过程逐渐展现主角和各位闪光配角的特点，最大化的提供了多元文化的丰富视角。虽然部分琼瑶剧情让我些许反胃，前后节奏也存在不匹配的问题，但总体说来，温暖的关怀气质和对于善良的深度刻画消除了这些技术硬伤。', '这算“我一降落，看到的是XX的明天”？鬼佬手工无敌，可笑的是我们一心圣贤就为出国去干这些不擅长的活。你说什么语言都改不了米国人的本质', '这故事太假了。。。而且一点都没显得等得时间长', '很奇妙的故事 无奈困境下体现出来的执着让人惊叹 狭小的机场休息室浓缩了大千世界的形形色色 演员界和导演界最传奇的两大人物的梦幻聚首。', 'Directed by Steven Spielberg, Cast by Tom Hanks 主流好莱坞大片的节奏，Tom Hanks把带着东欧卷舌音笨拙又憨厚的Victor演绎的炉火纯青，和他作对的Frank长得太像我们International Taxation的老师了，睡过机场的人表示在机场等待真的是件无聊的事。Life is waiting', 'Tom Hank的口音屌到爆，故事一开始非常符合剧本三定律。最后全体机场人员欢送的时候瞬间飙泪，但是没有安排完整的爱情戏还是让人感到遗憾。故事很饱满，配角很出彩。', 'Life is waiting.\nUntil you find who you reallly wait for.\nPromise is the most valuable word in the world.\n\n可是为什么最后Amalia离开了Victor呢。', '即使在最艰难的困境之下，依然不放弃希望，努力过得更好，努力向前看，即来之则安之，或许不是每天都能让人忍受，可坚持向上努力抱着希望，总会有机会来到身边，因为这样的人总是时刻在准备和创造着。&#34;在上帝为我们提示未来之前，人类的所有智慧就包含在这两个词里 -- “等待和希望”，不要放弃', '有些海上钢琴师的影子，但却是发生在现代的离奇故事，Tom Hanks演技一如既往的出色，Stanley Tucci让人眼前一亮，看到他在很多电影里出现，虽然总不是主角，不过往往抢戏，这次又不例外，开始喜欢他略带夸张又收放自如的表演。', '有些不好理解，西方人常常为了一丁点小事情，如何如何，让你理解不了？其实这就是影片想要告知观众的人生的真谛，你或者为了什么呢？不就是为了信念？为了幸福？为了找到答案么。', '又名: 幸福终点站 / 爱你无国界\r\n\r\n导演: 史蒂文·斯皮尔伯格\r\n主演: 汤姆·汉克斯 / 斯坦利·塔奇 / 凯瑟琳·泽塔-琼斯\r\n\r\n上映年度: 2004年06月09日 ( 美国 ）\r\n语言: 英语 法语 /\u3000俄语\r\n官方网站: http://www.theterminal-themovie.com/\r\nimdb链接: tt0362227\r\n制片国家/地区: 美国\r\n\r\n', '这简直是一个杜撰的故事。当然在美国，nothing is impossible。可是真实生活不会让你这么顺遂。他倒霉吗？他只是无法回家，可是他在机场做什么都顺心如意。我知道导演想传达Life is waiting这个主题。希望我能得其真谛。汉克斯演技没话讲！', 'Hanks演那种傻冒真好~真的有他说的那个国家吗，只是之前做了一下对比，中国人一窝蜂似的想要偷渡，而人家叫走都不走，哎，无奈啊~一笑而过……', '那个时候的撕皮儿剥壳对自己的故事太有信心了，航站楼里翻来覆去搞各种小细节让汉克斯来折腾，结尾才知道主题如此美好。泽塔琼斯太迷人了。', '剧本很有心思，对白简单却意味深长。汤姆大叔的演技很醇厚。总之是一部让你笑让你哭的电影。', '喜欢汤姆汉克斯，并且没有过于圆满俗气的结尾，但似乎还不够···', '结局有点伤感  幸福的终点，圆满中的不圆满，一种柏拉图式爱情只能心灵交流的缺憾，却也让我们感到幸福的可贵，让我们思考：我们自己是否应该去牢牢抓住那份属于自己的幸福呢？', '很特别的切入点。情节设置很巧妙。虽然太过戏剧化。而最终那个喷泉也没有喷出水来有些遗憾，但却真心不失为一个好电影。仅为了一个承诺。父亲等待的实现了。而他自己等待的却始终没有回归。', 'Happiness is always worth to wait. 喜欢他的善良，乐观，不抱怨，不气馁，随遇而安。远比阿甘可爱得多，汉克斯戏演的真好。平凡但伟大。他最终完成了对父亲的承诺。而且没有爱情烂尾！！！', '很轻松也很写意的一部小品。感觉跳跃又连贯，不可多得的一部电影。\r\n03年6月观影活动又看了一次，斯皮尔伯格的电影不会太好，也不会太坏。汉克斯的表演是现象级的，但是趋同性严重。全片最伤心的是泽塔琼斯说她已经39岁了，美人老去，我等屁男暗自垂泪。', '汤姆 汉克斯又饰演了个东欧来的阿甘...但是泽塔琼斯那段大龄小三的戏有什么意义么？没看出来呢', '完全是冲着Hanks看了这部电影，而个中乐趣也都来自于看他一个人表演。', '单调的场景，不爱的男主角（我知道他很实力派），花瓶的女主角。剧情紧凑但很脑残。可是我还是看完了，导演的实力啊！！', '汤叔的演技在本片确实没得说，说的一口拗口的英语也算辛苦了口舌。在机场发挥自己所长居然还混的有声有色，朋友，金钱，爱情一个不少。最后更是“践踏”美国国土，好不安逸。至于等待？生活中太多东西需要等待，值不值才是问题', '想找些词来形容这部电影~\n温暖~温馨~可爱~词穷了~\n疑惑的是为什么俩人为什么不能相爱？\n为什么叫幸福终点站？\n相爱不一定要在一起~', '很喜欢。。Steven Spielberg尝试温馨励志片。。Tom Hanks继续阿甘精神。。善有善报吧。。蛮激励人鼓励人。。', '虽然讨厌汉克斯，但是在这部电影里我为了他感动了，他，应该是个快乐的人', '美式温情，还好最后没有上演个汤姆泽塔把家还！为什么汤姆汉克斯演什么我都觉得是阿甘呢！！那个机场清洁老头儿应该是最亮的了！', '我总觉得这不是一部单纯的爱情篇，更像是个励志电影。我因为担心自己有一天也出现Tom的窘境已经开始好好学习外语了，你呢？^_^', '轻松的电影，风格和阿甘类似。老式的精神其实还是很重要的，比如承诺啊什么的。结局没有和Amelie在一起是比较好的，这也诠释了Destiny。凯瑟琳泽塔琼斯这部片子里真的是灰常美丽啊！！！', '8./10.我怎么觉得这部比阿甘正传好啊?年近半百而且发福后的汉克斯演这种呆萌呆萌的角色实在是太太太太太可爱了！整部电影就是好莱坞式主旋律优质喜剧商业电影，当然能做到这程度的除了斯导也很难再找别的人了，那移镜实在太教科书了！', '羡慕美国的机场，感动男猪脚的爱国之心，惊叹汉克斯的演技。', '\u3000\u3000生命就是一场等待，伟大又细碎。\n       Spielberg说，我们每个人都如Viktor一样，在这充满变数的人生中，或许在某一个瞬间都会迷茫，然后去寻找去等待；而Tom Hanks说，“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。” 祝福所有的等待。\n       ', '貌似是唯一的美国非团圆版的爱情结局。初看过，还没仔细回味，只是觉得很遗憾。其实美好的ending人人喜欢。我们总在等待或者不得不等待，但是很多时候等待的目的是我们所模糊的。那么到底该做什么去呢？', '有人把这片翻译成“航站情缘”是非常不准确的，爱情只是这片子当中的一小部分', '前一百分钟四星半，后面越来越狗血了。汤姆汉克斯的演技炉火纯青，机场的几个故事很可爱很感人，老爷爷太有爱了~~爱情故事最没必要了完全可以删掉，和光头之间矛盾的产生和化解也有点莫名其妙的。走出机场的那一段简直像TVB的贺岁片', '片子很好，中间稍长了一些，最后略蛇尾了一点，但不管怎样，是个好故事。\n正式宣布变成喜欢的影人中多了一个Tom Hanks，\n而这个决定是在他追看自己国家战乱新闻的那一段做出的。20130912', '还是老实人的平凡小故事，剧情还算紧凑。小人物从飞机候机大厅变身全民大英雄~其实那清洁老头挺不值滴，为一个签名蹲七年牢。。。。', '2012Sep21，吴中路117号，IPONE网络观看。（PPS DOWNLOAD）\r\n有趣的电影!', '要是最后是happy ending就好了..不过这样也算happy了..', 'u can have love even without a country.', '一个令人笑中带泪的好故事，即便依旧包藏着”美国梦“的宣扬企图，依然是坚持不懈努力终有报的励志神话，但斯皮尔伯格还是把一个关于等待的故事讲得新颖有趣，引人入胜。汉克斯演技出彩，角色与阿甘比较相近。航站楼里的调度都颇见功力，片头的环绕旋转镜头接后拉上升镜凸显了迷茫惶惑之感。（8.0/10）', '生命是一场等待，你未必有耐心坚守下去，但是坚守下去，你会看到从未见过的光芒，生活中需要纯粹，无论是关于心灵上的美好还是精神上的强大，请相信，最低谷的后面紧接着的是高速反弹', '不是每一个等待都有好结果，很多时候我习惯放弃等待，因为怕承担未知的可能败坏的结局。真该培养耐性了！', '人生千千万万种等待，或是一转眼看到的巧克力粉上的“hot cocoa mix”，或是不被留意的“wet floor”。', 'The Terminal，居然能翻译成《幸福终点站》，这个译者有看过电影吗？要么多背点单词好吗？！！这可是航站楼的意思啊。话说回来，想起了那部In Front of Class被翻译为《我叫第一名》！！！！我只想认识下那帮翻译片名的都是什么人，能把一个牛头不对马嘴的译名传遍了大江南北。', '很给力而主旋律的喜剧~大牌演技无可挑剔，爱情来得措手不及，冲突显得恰到好处，温情展现美国精神。有点改变对斯比尔伯格的看法了，这位巨匠还是值得我们钦佩~', '5 May 2014。何必對那麼好聽動人的童話故事那麼苛刻 你小時候聽媽媽唱童謠聽睡前故事有那麼苛刻嗎 好！久！沒有！遇到！那麼！可愛！不讓人！對植入廣告有一點反感的！故事了！大叔無比可愛！雖說現實一般都會這樣無情和欷歔 可是看到最後無疾而終的戀情連最後的簽名都無法彌補 還是覺得略失落。', '很喜欢。看得很欢乐。', '《阿甘正传》发福版。', '人到四十就该这样淡然处世，\r\n懂得取舍。\r\n比那些爱到死去活来的片子有韵味多了。', '很好看啊~刚开始Hanks很像阿甘，后来就一步步展现其都市丛林生存技巧，上演了“怎么学好英文”“怎么混口饭吃”“技能傍身的重要性”“如何交朋友”“如何泡美妞”等多出戏码，还真TM励志！总之是关于一个promise的故事，很美很温暖~', '    小汤的演技真的不错，看着总会联想起《肖申克的救赎》。不过除了美国式的喜剧桥段设计，真的没有看懂。也许是我太功利了，一定要得到一个什么结果，而不是仅仅拿到1个签名。', 'European就是干活认真！工作敬业没话说。最后拖把挡飞机有点假，但也给印度人民加分了吧~怎么就不给中国人民加点分，一上来police就拿中国团开刀了。美国人玩这种片儿还是行，把各国人民损一遍。', '斯皮尔伯格让人失望', '所谓的「新荒岛电影」。不好意思，你美国人越包装「坚守等待的承诺幸福便不会迟到」的纯良美国梦，越凸显和宣扬极端的困境设定下阿甘式人物的踏实木讷与美好简单，只会越衬托出你不怀好意的虚伪和目空一切的高傲。教导观众遵守规则坚持不懈就能收获幸福的价值观，然后好利用规则继续使坏剪羊毛？', '想起德波顿的那本《机场里的小旅行》，想想以前N次在机场过夜的经历，突然觉得这个片子的角度其实蛮牛逼的。有romance有恶人添乱还有圆梦之旅，有点意思', '与我的人生信条完全相反。过去的就过去了。等待既是浪费。等到头来是一场空你要如何安慰自己不去跳河。', '看完不知道电影说什么，就是觉得很治愈，斯导大打温情牌，让世界充满爱啊！就一直等一直等一直等', '影片太过戏剧化，但剧情处理还是挺吸引人的。明明是要把主角塑造成一个智者的形象，却恍惚看到了阿甘的影子，锲而不舍，绝处逢生，汤姆汉克斯神演技。片尾没有和那个女主角在一起有点虐，但这就是命运吧我想。（停电的夜晚和老妈一起看的，看到最后老妈眼睛都睁不开了，不过她还是说很好看。）', '不是每一个等待，都会很快就有结果； 也不是每一个等待，都会有美丽的结局。即使是一个美好的结局，也都不一定都有美丽的过程。幸福，是一个等待的过程，而幸福是没有终点站的。完成心愿，回家便是最好的幸福了。', '汤姆·汉克斯出演的纽约版的《荒岛求生》，只不过这一次没有《荒岛求生》里那令人诟病的快递广告了，取而代之是温暖朴实的情感和让人动容奇遇。四星。', '以为会在一起，其实没有，连告别都是无言的。怎么看这部电影都是更关注感情的那一部分啊....命运。', '斯皮尔伯格导演的机场喜剧，汤姆汉克斯和凯瑟琳泽塔琼斯演绎的偶遇爱情。一个虚拟的东欧小国，一份对父亲的承诺。生命是一场等待，其实每个人都在和他自己的等待斡旋。“在任何特定的环境中，人们还有一种最后的自由，就是选择自己的态度。”', '莫名其妙的爱情桥段把这个故事的水准拉低了，虽然都知道电影是得有个女主角，女主角和男主角是应该发生点儿什么，但是也不能老这个路数啊……', '07年标过，今天一个人在家重看，特别幽默可爱的成人童话，剧情和演技都略浮夸但是不影响人看的轻松愉快呀！希望每个在等待的人都可以收获属于自己的幸福吧', '有时候一个名词一个长久以来的说法，换一个形容词换一种说法就会变得很有趣。作为一个国家正在接受战争洗礼的外国人，不仅要会手艺活能做喷泉还要懂历史多看书要不断的学习英语要戴着梦想和承诺来到美国。斯皮尔伯格太会玩这个了！', '如果说阿甘正传里的汤姆汉克斯是奔跑着的阿甘 那么这里的汉克斯是等待着的阿甘 他们对抗的都是命运 他们奉守的都是坚持 他们赢得的都是大部分人的尊重 他们遗憾的都是他们的爱人 他们收获的都是从命运手中赢得的战利品 等待他们的都是那个远离他们的家', '有点过于戏剧化了，像童话故事。夸张了些。男主角明摆着是被塑造成一个聪明的人，可是影片中感觉就像阿甘啊。傻B又不傻。大智若愚的夸张。为了一个承诺，故事很美，很激励人。PS:男女主角最终没有挣脱世俗在一起啊3.9', '为了一个promise，为了走出那道简单的大门。9个月！！没有坚强的信念和他那份执着的傻劲是不可能办到的', '勤劳诚实的人永远有活路。原来我们的斯皮尔伯格导演还导演了这样一部可爱的喜剧，总是笑中带泪，有时心酸有时感动。一位老人的遗愿，一个儿子的承诺，一番艰辛的历程，一段萍水的因缘。', '史蒂芬斯皮尔伯格  汤姆汉克斯  凯瑟琳泽塔琼斯  \n这片让我真正的喜欢上汤姆汉克斯这个伟大的演员。如此温情 如此感人 如此喜剧   这正是命运', '来自东欧的维克多·纳沃斯基(汤姆·汉克斯)，当初为了要躲避战火才离开祖国，但谁想到就他在前往美国的空中飞行过程中，他的家乡就陷入了一场突如其来的政变。进退两难的维克多只能带着他那本来自一个不存在的国家的护照滞留在肯尼迪国际机场，因为不被允许踏入美国国土半步，他只能一直呆在机场的休息室里，等待着祖国战争结束的那一天。 \r\n\u3000\u3000 在这段在机场滞留的日子里，维克多一直在忍受着机场官员弗兰克·迪克逊(斯坦利·塔奇)的折磨，迪克逊把维克多视为晦气的象征，认为他是一个大麻烦，难以控制又想拼命解决。但这并未给维克多制造', '没有想象中那么惊艳。总觉得这片子把小国家的人拍得太卑微了，有点取悦美国大众强国心理。还有一点，关于喜欢爵士乐，难道集齐音乐人签名，就能表示真正爱音乐？', '可能是看之前大概听到了故事情节，不过这个对我没有震撼和感动....', 'somebody just can&#39;t be together, no matter how much you reached out, but it doesn&#39;t mean you shouldn&#39;t, just go for it, go for love', '凯瑟琳泽塔琼斯不愧是超级尤物,魅力太他妈浑然天成了,花瓶当到这个份上,也是极致了! 汉克斯的演技也配得上这样如此美女配戏的待遇! 唯一可惜的是,整体剧情略显平淡...', '本来也就是个三星的片子，但是 Tom Hanks 演出了五星不止啊。不知道斯诺登咋样了，和 Tom Hanks 有点像，他难道不会思念他的女朋友吗？', '大家送他那里感动死了T^T It&#39;s destiny', '关键时刻掌握一门手艺是多么重要，比如汉克斯大叔就会一套泥瓦匠的好手艺，今天写论文间隙所看，多年后重看，颇有感触，记之。', '呜呜呜太好看了！！！从头泪到尾搞笑又感人T____T 角色都好萌', '故事好新奇，真亏得编剧想得出来！但这不是一出动人的爱情剧，原因一：汤姆老了，角色设计又沿袭好莱坞好人傻蛋风；原因二：凯瑟琳向来不属于纯情派。', '幸福就是等待。。   Spielberg说，我们每个人都如Viktor一样，在这充满变数的人生中，或许在某一个瞬间都会迷茫，然后去寻找去等待；而Tom Hanks说，“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。” ', '巧思，共进晚餐的桥段笑死！这是一个可以感动人的关于承诺的喜剧。结尾？？', '据说是真人故事改编，不过真人好像还滞留在机场……影片本身so so，没有兴趣再看第二遍了…', '好像年纪越长越懂得“勇敢、坚强、坚定、乐观、积极、向上”这些土到掉渣的词语所包含的力量和人性的美丽。《幸福终点站》可真是一部温暖纯净到极致的电影。', '【12.8.24，2th】幸福没有那么容易，才让人分外珍惜。无论故事是否完满，请遵照自己的心，活得真诚用力', '这个就是印证着缘分是你的就是你的···\n你只需等待······', '在机场等待九个多月的维克多竟然在最后等待拿到签名之前的那几分钟里热泪盈眶，戏骨就是戏骨，演技扣人心弦。', '浪漫感人的故事，汤姆汉克斯奉献了精彩的表演。这个国家的根基不是法律，还要靠人情 life is waiting', '等待，充斥着生活的分分秒秒。我们并不能准确的衡量这一切值得与否，但是，等待的那端大有可能是梦想的实现，无论那个瞬间在别人眼中是否完美。怀揣着希望，等待。等待，幸福的终点站。 ', '人不可妄自菲薄.人应当勇敢.坚强.坚定.乐观.积极..向上的活着....囤囤推荐必须精品', '我们每个人都在等待。——听到这句话的时候我沉默。我在等待什么呢？！爱上这部电影。喜欢那些幽默和温情，喜欢那两个人结婚的场景……喜欢那样浓情的一切！更喜欢维克多的精神，还有他自得其乐的生活。。。', 'You said you are waiting for something.And I said to you,&#34;Yes,yes,we all wait.&#34;', '困难再大，也要保持乐观，相信美好生活即将来临。没想到斯皮尔伯格拍剧情片也那么细腻、温暖。', '虽然Navorski到美国去的动机让我很晕厥 但总体的出色让我可以忽略这一点了', '【幸福终点站 The Terminal】小人物，执着，苦中作乐，自力更生，对抗权威，挑战规则。直至，人性——为爱，为亲人之爱，为恋人之爱，甘愿承受多踹的命运。一直有耐心地等下去，等到差“一步的距离”，等到“大门为你打开”。。。。。我这一生都在等待着，只是不知道到底在等谁。。。——《幸福终点站', '这样一个离奇又浪漫的故事，怎么可能不受欢迎呢？', '真的很感人，通过这个电影可以了解一些美国制度', '结局有些画蛇添足，很欣赏这种几乎全部内容都在同一个场景中的表现手法。喜欢所有的人集合起来反抗反派的场面，感觉心都跟他们在一起了呢。“Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。”Life is waiting.我们都在等待。下一次机场候机，我一定耐心等待。', '越到后来越觉得看过。。douban真是个好地方，今天看完来打分时发现这部电影已经有评分了，07年8月看的，那么再标记一次吧。Is that destiny?', '我们每个人这辈子总在等待着什么 一天 一个月 十年 或者等上一辈子 也许那很残酷 也许那就是命 可至少曾经我们为之疯狂过 那才是每天匆匆忙忙中那个真实的自己', '这部片让我看到了一个风格截然不同的斯皮尔伯格以及一个卡科日亚版的阿甘，剧情喜感十足且充满温馨，值得推荐！', '這是一個關於等待的故事。有些人等到了最後 有些人選擇中途放棄。在等待的過程中 我覺得最需要的是一顆樂觀向上的心。被滯留在機場的這些日子 努力過生活 為自己找到可以容身的地方 想盡辦法賺錢 爲了喂飽自己 爲了活下去。期間還遇上了擦身而過的愛情。完成這一切其實還需要一雙發現生活的眼睛。', '最美的三句话:\n“I will waiting for you.”爱情\n“I will wait”信仰\n“I am going home”国(家)\n斯皮尔伯格总是愿意相信上帝，他善于发现人性善，以至于当我明白印度老头只身提着拖把冲向飞机，只是为了给他勇气去做自己想做的事，不禁泪目。', '卡普拉，真善美。第3次看,那个goat的梗真是每看必哭。肥汤的东欧腔英文忽好忽坏，czj整个就是梅格的演法啊，连小动作都是。', '老婆，这部电影我给打了好多标签，呼呼，老婆，真的很喜欢这部电影，之前就看过，这次在来北京的路上又看了，嗯，老婆，喜欢汤姆汉克斯的表演，之前的荒岛余生也很喜欢的说，呼呼，老婆，傻乎乎的对不对，嗯，老婆，你喜欢我傻乎乎的吗？老婆，抱抱吧，嗯，他在机场住了9个月呢，呼呼，老婆，等你回家', '少给一星，是因为这对老少配，不怎么般配，其他都好，且温馨且感动且激励人~', '汤姆桑的演技真心不错。泽塔琼斯美死了~可电影中的和现实实在不是一个。。。呃。。。这样的等待换做是我是无法坚持的，毕竟自由什么的不止是说说。', 'Hey, the promise don&#39;t come easy.', '大导演，大明星，小人物，大欢乐，小感动~~~~p.s.总有些事情无法用常理解释~~~', '汉克斯大叔真是太萌了啊~冬日看这样的电影总能让人感到一丝暖意，说是理想化世界也好。斯皮尔伯格所导的电影在人物刻画上真的是丰满真实，结尾被印度老清洁工感动到了，优秀商业电影的范本。', '可算看了 看到年轻的二位 怀旧情绪倍增。', '我只想表达一下，谁说这是喜剧片！我又默默擦眼泪。没有烂俗的完美结局，没有和凯瑟琳泽塔琼斯在一起，而只是抱着那个对父亲的承诺，回家。', '看完很感动,但是不知道自己在感动些什么,也许自己知道,却不愿意承认.', '虽然摆脱不了阿甘的影子，但是这种傻傻的样子还是很讨喜的。而且片子本身很好，女主很美，温馨', '结局太夸张了吧，警察的衣服能随便乱穿嘛？不过电影的意义再约它不等于生活，结尾的time square真让人熟悉。', '真好。幸福需要慢慢等待，爱情需要命运的安排，我们走过一个又一个站台，只是为了寻找属于自己的幸福，那个终点也许就在不远处。这部电影真的很好，尤其是在心情不好的时候看，它真的是一碗温暖的心灵鸡汤。满分。\r\n', '非常棒的片子，奇妙的想法。虽然最后不是完美结局，但正是这种缺憾构成了人生，不是吗？', 'Stanley tucci 其实是我非常喜欢的二线演员', 'tom hanks真是什么都能演。主要是冲着catherine zeta jones才看的。', '这是中央十被评为十大孤独的影片之一。当你没有地方可去 有家不能回 没有国籍 也听不懂周围人说什么，只能限制在诺大的机场，置身人群，你只是一个人，唯一能做的只有“等待”。\n“I&#39;m going home”，历经不寻常遭遇之后主任公终于终于可以发自内心道出了。', '第二個阿甘.當胖警察將大衣披在維克多肩上的時候,忍不住哭了.果真&#34;世上無難事只怕有心人&#34;.', '一本正经，大义凛然。比陈凯歌还要矫情的，非斯皮尔伯格莫属。', '我觉得里面的凯瑟琳好美好优雅啊，很完美的样子。', '餐饮连锁广告之集大成者，看得我饿得来……那个秃头管的比马大姐还多感觉而且和男主一样脑子不太好，虽然方向不一样。其实我是来看大美女泽塔琼斯的OuO话说那个拦机是什么情况啊喂！老爷爷你哪里想不通？！这不是烂尾么！', 'may be 4 times', 'I have to go.\r\nI have to stay.', '很喜欢这部片子的感觉~~ Destiny,一个词儿道出了多少人的无奈啊…', '开始一段Viktor无助的时候真的好可怜，不只是语言不通的麻烦，甚至觉得人怎么能这么冷漠。中间Goat那段有点狗血，笑点很多，吃饼干、对着橱窗试衣服、花生罐vs.骨灰罐、拿拖把拦飞机...我以为结局会是好莱坞式的俗套，却没有这样，有点惋惜 p.s.这片竟然是Spielberg导的！', 'A Gump at airport, his goofiness glues minority together and triumphs over all inhuman rules. Language is not necessary, sincerity a must.', '汤姆·汉克斯 总是能给人带来惊喜，喜欢他的电影，每一部都是经典。影片中他傻傻的执着，心里有父亲未完成的夙愿，既来之则安之的强大心态，都是人们该学习的，这也是他为什么会抱得美人归的法宝，很欢快的片子！', 'I wait.\r\n原来我们都这么傻，懂事的小三是多么的悲哀', '导演和主演都很喜欢，不知道为什么更早的时候没有看。这么多年之后再看，发现真的是一部有情趣的电影。背景设定既在现实中，又超出了我们日常经验的范畴。在机场的种种经历都是现实中会发生的但又有着意外的乐观。在眼镜问amilia为什么是victor之前，都觉得他不是坏人。', '幸福不是总会突然而至，有时候需要等一等，哪怕经过很长时间， 不是么？', '和阿甘一样的踏实、坚持，比阿甘多了些睿智，只要等等就能遇见好事哟~看的时候笑得很开心，笑过之后也很感动，所谓的好电影就是这样了吧。', '跟影片无关的话，跟一起观影的人有关。Sometimes,i am so fucking miss u...But i knew all the thoughts i had for u, all the dreams i wanted to be with u, it&#39;s all in vain.', '为凯瑟琳而看，再次感受一个人意志的力量。你所想不到的是，片中的肯尼迪机场是摄影棚搭建的', '好久没看到让我看的如此开心的电影了，尽管我以前可能看过了。故事很积极向上，有不少诙谐幽默，值得一看。', '我喜欢历史，因为它是真实的。在困难面前选择执着；在陌生环境下与每个人交朋友；在爱情面前懂得舍弃。乐观，不抱怨。', '这就是一个外国人，如何通过人际关系在机场发动了一场自下而上的运动，还顺带搞了断艳遇的小故事。看来我泱泱中华文化的核心价值观：拉关系，早就输出给美帝而且大得人心了。天朝统治世界的日子，指日可待！', '依然可以看到阿甘的影子，一颗愚钝而善良的美丽之心。只是觉得出机场后的情节没有必要，集中在一个固定空间内可能更紧凑更富有戏剧化效果', '阿米莉亚和维克多做了一次，就毅然决然地回到了那个“做爱迷人”的有妇之夫身边去了，男人活好是多么重要啊。', '阴冷现实与卑微梦想的完美结合，汤姆汉克斯的东欧憨厚脸嘴与结局是给五星的理由', '很喜欢。看得很欢乐。Hanks 又一部卖萌无下限', '人生要是也能像这个看开头就知道是happy ending的闹剧一样该多好，是我现在太龟毛了么，我觉得中间很多地方都很假很假哎。。。好吧这只是电影', '片名类似幸福来敲门般的煽情戏，然而不是。汉克斯演得很棒，失去国家失去身份的小人物在可能困住他一生的不大的机场用他的坚持卫了他的尊严，用他的小聪明取得了大家的认可，用他的努力学习到了陌生的语言，用他的善良换来了大众的拥戴，用他的等待等来了他的爱情。用他的双脚走向了向他敞开的美国大门', '再看，一样那么感动，初相见和坚持信仰，坚持脚踏实地。', 'BRILLIANT MOVIE! VERY TOUCHING.', '这部电影成功地让我在1个多小时里相信了这个世界还是好人多，前提自己要善良。虽然最后他的爱情没能驶向幸福的终点站多少有点遗憾，但毕竟之于生活这条大路，爱情这种羊肠小道的重要性要小的，多一个浅浅的微笑足矣，看得还是挺幸福的！', '矛盾有些不合理，线略杂，也没处理多妙。但总归是还不错的浪漫轻喜剧。30多岁的泽塔琼斯和40多岁的汤姆汉克斯，真好', '4 stars for Tom Hanks! Instreseting stories', '等待自然是美丽的。可这傻人的福分若是降临到你身上，你接得起吗？你敢装这个傻吗？', '拿破仑和约瑟夫结婚时送给她的礼物是一个小金盒子，里面刻了两个字：命运', '好电影啊，看到后来才知道不是爱情电影，而是赞扬伟大的友情，印度老头用拖把战飞机那块太感人了，他等了23年，兴许等的就是一个回家的机会', '这开头闹得我差点没看下去。。。不过空姐和盖章的MM都好美丽', '我爱每一个终点站，也爱它即将到来前的每一个等待。', '构思很不错，很温馨很搞笑。结尾稍欠，扣不够，出租车莫名其妙，喷泉也稍欠，好象是原来的构思没用上一样。要是那个警察就是原来的爵士乐手就完美了。', '【你不过一时运滞，停留此地，总有一日你会飞出去。】其实生命不是等待，是在空档期依旧不停止创造意义。好片子，看得我又哭又笑的，那些可敬的赤子之心们呀。', '所以说，上一辈的追星梦想成为遗愿，然后儿子继承开始了一段披荆斩棘的勾搭美女的路途，从而找到自我价值的励志成长故事！', '只要肯努力，哪怕是个文盲，都会有饭吃，还有这故事之可能发生在米国。', '好好看经过岁月考验的经典电影多好，为何非要的去看那些热炒上映中的垃圾片？被骗一次就罢了，骗了那么多次还去凑热闹不是缺心眼是什么？回头还写影评骂，贱人就是矫情。', '这是个有些荒谬的故事,却表现出人性最细微纯真的一面.维克多历尽艰辛踏入纽约的目的在我们看来甚至有些不屑,就如我们的古人倾尽一生只为完成一件事,这样看来现在的我们倒退了,完全坠入利益包裹的世界了.任何行事唯功利是首要目的,因为我们的环境逼迫如此.维克多走出机场大门的那刻,我的眼泪夺眶而出.', '汉克叔总是演一些热血又澎湃的电影，而且总能把人演的傻傻的……性格和阿甘太像……机场的生活太有意思，有些地方太好笑，虽然夸张的过分了，女猪脚也成摆设了，而且结尾太过坑爹，不过当喜剧看还是很棒的', '从得知期中考试开始看，看到一半去复习，丢在一旁一周多，今天被血虐完回来看这种温情片有助恢复元气啊', '看这里的汤姆汉克斯比荒岛余生里的他还可怜，好想哭', '影片的结尾还是不能令我释怀...是不是人变懒了，才会有个惯常的思维，需要每件事情都搞清楚结果？可是，没有结果或者说做个开放式的结果不就已经算是结果了吗？最喜欢的莫过于Viktor自己大半夜的在the Terminal中重新装饰那一面墙的场景...又写不完...环躁', '这部电影向我们展示了一个男人是如何遵守规则并利用规则、如何扼住命运伸过来的黑手并狠狠地给了它一个耳光的。最后的结局并不圆满，但我觉得很轻巧，很好。', '在飞机的杂志上看到介绍这片，才想起来一直忘了看。嗯，的确是错过了好片子', '明摆着炒阿甘冷饭～真不厚道', '承诺可以支撑一个人很久很久。就算遇到再大的困难也是可以想尽办法战胜的！', '最喜欢的就是汤姆的这部电影，超过阿甘', '竟然是在英语口语课上看的，感觉和《最爱》是一个大片逻辑，狗尾续貂可能有点儿长，不过Destiny啊Waiting啊都挺好的', '1. 凯瑟琳·泽塔-琼斯还是很美\n2. Destiny=该死的\n3. 做人要厚道', '初中。当他走出机场那一刻, 漫天飞雪的纽约是我American Dream的开始...', '我不敢相信这么俗套的电影是史蒂芬大导演的作品']