['“她这么辛苦种田就是为了每天这么吃啊？”“对啊，人生不就是这样吗！”', '真希望变成晨间剧啊，每天都想看到', '完全抹去了互联网时代的痕迹，联络仅靠寥寥书信，甚至电视机的画面都不易见。人物们不玩手机不发短信、不上推特晒图朋友圈发吃，只自己默默耕种、收获、烹饪、享用。抱着电脑手机看了部片子就说日本农民很优雅？先别忙着叶公好龙、去浪漫化乡村生活。抱着审美心态，在任何地方都无法承受生活的真面目。', '有人说装逼呀什么的 我人生就得加一味装逼', '用這種篇幅和耐性去舖展唯美生活，腳踏實地自然感覺微痛。更年輕一點的時候不明白為何治癒系作品的需求如此大。後來漸漸明白，人單單是活在社會中，僅僅是生存著，便會自然而然地，遭受傷害。最基本最簡單的成為奢求甚至不可能。小時候快樂很簡單，長大後簡單卻變成一件很幸福的事。', '故事的最后貌似告诉我们一个道理：宅在家里是找不到老公的。。（误）', '那种时光静静流走，不去叹息，也不挽留的感觉，真好', '昨晚做草莓酱的时候，幻想女主上身。', '嗯，要细心，要有耐性，还要要守得住寂寞。当然首先，你要有块地。8.5', '想做饭想做饭想摸菜刀想翻锅想捏面团啊啊啊啊啊我的厨魂已经熊熊燃烧了！！！！感觉村里地上随便啥草都能焯一下炸了吃掉¯﹃¯…', '恬淡之美，自得其乐，风景和食材一样精致，劳作和享受一般干净。在日本当农民竟这样优雅，有隐居之趣，桥本爱的呆萌刚刚好。像《乡村照相馆》《从河底问好》等，片子再次涉及一个老生常谈的问题，在东京等大城市混不下去的年轻人，回故乡，怎么生活才能在祖辈的土地上实现自我价值。', '舌尖上的日本啊。非常治愈，尤其在刚刚看完《疯狂的麦克斯4》之后接着看这部。这个世界上，可能也只有日本能拍出来这样的电影了。独立于地球的自我。一日三餐，周而复始，春播冬藏，这就是“日子”最好的解释。', '多做一些好吃的，少讲一些大道理', '一个比较感人的细节就是桥本爱全程看起来都像是几天没洗头，确实一个人住的话也不太可能有毅力经常洗头了！', '冬天所需之物，春天就得埋下种子。时间必不可少。某些事情绝不能做，一旦做了就成定局。我喜欢她不言不语接受一切，不言不语过每一天。少女啊心倔强，千锤百炼之后犹有不甘。冬雪化尽樱花开，冬天埋下的种子来夏再收吧，少女再次走进等待一切的黑夜。', '我們說的“不時不食”是說要吃時令自然生長的食物 然而時令本身即是一味調料 就像生活里不期而遇的一切 都讓食物有了當時的意義 事已至此，還是先吃飯吧【北歐風性冷淡電音農廣天地大法好！私心這片子早10年女主非蒼井莫屬', '南豆腐用盐水煮过，放上煎熟的培根粒和日式酱油蒸熟，顶上带花的迷你黄瓜大概小指那么长，叽叽脆，跟豆芽鸡腿菇炒在一起，放红葱酱，热可可的杯口蘸一点盐，里面泡上棉花糖，来北京才吃到的硬皮柿子，一包沙甜，没有核，只有带脆的舌头，是最好的餐后甜点。我就是吃着这些看完了这部电影。', '开着窗户披着被子吃着苹果蹲在椅子上看完了春夏秋冬四篇，自己种菜，自己吃饭，自己做决定，自己过生活，就想起来spring street，最后因为自己经历了才慢慢懂得母亲和小森林的心意。', '看完《小森林◆夏秋冬春》，感觉这才是我要的妹子，和我想过的生活。美食、节令、四时，在我的眼里慢慢清晰起来，以前读《清嘉录》才有过类似的感觉，人固然不能只靠数着时间过活，但可以随着节令和四季而活着，感受每一次花开，感受每一次雪落，除此之外，这一生中还有什么更重要的呢？！', '美食美人美景，这种生活，父辈本就如此，只是如今已经因都市化进程被人们遗忘了而已，必须要坐等蓝光之后重刷，恬静美好。★★★', '日本人真的很耐心，可以把这么无聊的剧情拍得这么好看。', '不知道该说什么，再见。', '有一天我们也去找这样一个地方生活下去吧。好啊。我自己对自己说。', '耳目一新，饥饿难耐。食谱是眼睛的发现和动手产生的，生活样式是传承发展消亡又重建牢牢建立的，这对电影也是。四个小时阅尽一片的土地的四季变换，对照迷途年轻人的四境，夏辛秋笃冬郁春化。至于剧情，杀人的工作和追求的平淡生活都没有剧情，日式绘本的极致拼贴，不也拼出了螺旋的众生。', '从种出来的食材，到加工完成的美食，是一个充满控制力的过程，就像我们生活想去掌控的那部分。', '就是日本版的“舌尖”嘛.没什么故事情节可言,几乎就是一部纪录片.女主角从山前屋后采摘随处可见的食材,加工、烹饪过程大量特写镜头.甚至感觉莫名其妙.惊诧于豆瓣8.9的高分,神片啊!估计打高分的都是在城里长大却混得不咋地想逃离的孩子.你们真的了解真实的农村吗?不过,片中的一切都那么干净,超出想象.', '感谢猪猪字幕组~这片子太治愈了，结尾很好，配乐也好听', '下雨天，烤个桃子佐酸奶和果仁，窝在家里看小森林，不由分说的惬意，今天的辛苦请换来以后每天只惦念做什么美食的小日子', '四季更替，万物轮回，小森的美不仅仅是体现在美食上。人与自然，相互给予，相互奉献。食物、耕作、生活，循环往复，生生不息，最妙的奥义尽在这小森之中了。', '这妹子才是荒岛求生最佳技能王吧！', '回避各种现实冲突，基本上就是讲吃和如何为吃做准备。如果这样也能叫【剧情片】的话，对那些精益求精、为构思情节呕心沥血的编剧来说何来公平可言？作为纪录片ok，作为剧情电影一星都嫌多。我看过的故事不是这么讲的...', '你们城里人真会拿我们乡下来玩。看时仿佛能见一只大手在挥舞，并听见一个声音在呼唤，文艺青年，上山下乡，到西部去，到祖国需要你们的地方去，寻找灵魂，寻找自我，远离生活的喧嚣，不要当高度资本主义化的森女，要当返璞归真的村妇！不过话说回来，桥本爱在这里真好看，一种淡漠的好看。', '一部可以让人静下心来，沉住气，慢慢观看的生活美食类电影。美好的如此纯净，让人无比向往。城市和乡村，各有各的魅力和精彩，完全只在于一个人的选择。但对一个姑娘而言，能固守乡土的一份坚守，没有无比强大的内心，确实难以做到。看的过程中，一直在想，此类电影改编，李娟的阿勒泰系列或许可以尝试', '（９／１０）按时间顺序是：夏、秋、冬、春。但其实无论先看哪集影响都不太大。总之这个故事告诉你：体会生活，要吃！心情不好，要吃！失恋，要吃！逃避现实，要吃！对前途迷茫，要吃！总之，吃，能解决世界上大部分问题！', '回忆小时候，住乡下，朝寒喂马，日暮煮饭，缘溪行，无功返，与鬼神、美味、亲友有关，阳光照的脸发烫，鸟、树梢、屋影，狗、花和炊烟，万物沉默如谜。', '看着看着，心里好难过。如此敬畏自然懂得生活又淳朴的乡人们的日子，好生羡慕。再看看我们的生活，如此浮躁又无趣一天一天碌碌无为又能收获到什么？且不要说什么心血来潮去归隐做闲人，现在浮躁的我们到了乡间没有网络没有便利失去这些的我们连庄稼都种不活吧。', '比上一篇更加美如画！请和喜欢的人窝在沙发上一起欣赏哟！！冬去春来，一年四季周而复始，自己一个人耕耘煮食，才慢慢体会到小时候觉得大大咧咧懒散的妈妈，原来也是那么努力辛苦的在生活着呀！在连接天地的大雪和漫天飘落的樱之间，和小森的每一处土地都有了深深的羁绊，留下来，留下来', '依旧是好看的食谱，轻松而淡然的小清新，毫不真实的表演性朴素，但尽管如此，表演出的朴素还是好看。', '如果没有景与食那恬静的质朴，《小森林：冬春篇》平淡的故事定是难以为人如此钟爱的，耕种、收获、烹饪、享用这本最为平凡的农间日常，却在森淳一的镜头里构成了唯美犹如乌托邦式的美好憧憬，返璞归真的自得其乐，永远会是人们最为神往的生活。', '明天光想着吃什么做什么时间估计都不够的吧。哼，你们这些吃货，不知道洗锅洗碗是很痛苦的吗~~', '一个人没有亲人，没有爱人，也要认真生活好好吃饭！', '跟上部同样名列豆瓣Top250，“一粥一饭的禅理”。冬天的氛围很好，有了些闪回交代，但最终还是没说明白全部的事儿。道理讲了蛮多。结尾跳得好意外。', '最后男主和女二结婚了，回想前篇男主晚上到女主家喝酒，女主说不要让女二知道，真是意味深长……', '感觉没有夏秋篇好看，但同样动人，四个独立电影看下来，总体就是一份对大地的情怀，对生活的坚持，还有四季的私家食谱', '可能是很符合我最近迷茫的心态，看到最后真的被打动到了。想要离开自己现在的生活，但害怕绕一圈子最后还是回到原点，所以停滞不前、却又诸多不甘。市子妈妈说圆圈其实是一种螺旋，看似回到原点，其实圆圈也在不断上升或者变大。这个道理很简单，但真的能坦然接受，其实蛮需要一种历练的。', '饭间剧。大部分人的生活都是泥土里刨出来的果实块茎枝叶，粗糙乏味，但有人可以把它们烹饪出精美的佳肴，全靠一双手，栽培浇灌，自添油盐。哪怕吃的是土，也能有滋有味地看雪赏花。', '春冬和夏秋，个人比较喜欢春冬篇，细腻打动人心，不适合一个人独处的时候看，会忧桑', '4.0。1.对重要的事情你总是躲躲闪闪、自我欺骗。2.雪地上的兔子足迹。3.尽管小森林很美很静很自由，但我们也可以结庐在人境，而无车马喧。', '小森真是漂亮啊。菜虽然不会做，然而看着也赏心悦目。只是这样忽然转折的结尾，真是无法说服啊。既是在重要的问题前躲避的性格，这样一年的生活过后，自然会发现自己的内心，逐渐成熟，然而剧中的姑娘竟然一定要再到城市中去生活几年才回来……然而电影中忽然跳过的五年，这种拍摄手法仍然是逃避啊。', '渐渐的我做出了一种和妈妈的不一种风格的面包。这就是成长吧，从妈妈那里演变出自我。有一个离不开的地方，真好。', '我不太懂片子是在说什么，也不由得羡慕在日本做农民可以做的这么自由咸淡。绝对不是王维似的田园生活，这不是田园，这是城市人的农家乐。女主零演技，只有摄影还算是有些套路，剪辑也毫无新意。生活的单纯不等于无聊，可是请不要用故作姿态的无聊恶心我。', '看到这么好看的妹子一个人在深山老林里种地、耕地、收割、砍柴、煮饭、每天独自“我开动了” 就真想立马跳进剧情里把娶她回家（嘤嘤', '故事很暖，全程研究女主的手，嘛，农民的手似乎不这样，跑咯～', '我特别喜欢日本的冬天。', '比起上一部有所进步，但还是装。', '喜欢吉子说话和笑时歪起的嘴', '看过《小森林》系列，对原本无感的桥本爱好感大增，松冈茉优亦可爱出镜；还是那句话，好山好水，佳人够美，可是没有女汉意志和体力，没有一颗热切虔诚热爱的心灵，回归乡村是一件冒险的事；嗯，就着此片吃了好多东西，红豆和土豆的做法让我欣羡不已~', '家在这么棒的地方竟然还想离开。', '喜爱的系列完结了。红绿白长方体蛋糕、紫黄白蛋糕，纳豆糯米团，冻萝卜，干柿子，烤红薯，味增烤饭团，煎蛋卷，高汤面片儿，煎红豆饼，红豆包，印度薄烤饼，印度鸡肉咖喱，腌制蕨菜，冬花味味增酱，土豆沙拉，土豆面包。寒冷也是一种调味剂。小森的生活平静美好。又想做菜了，甚至想种菜了。', '最后这个结婚生子也是来的……', '日本也是拼了命在为低欲望社会的一代寻找出路啊！你们一个个不结婚不社交一个人在东京挤着地铁吃着便当缴着高昂的房租住在四叠半的小盒子里苟延馋喘，还不如去乡下帮帮忙复活这些老龄化严峻的乡村啊！吃得健康过的自在一个人田园牧歌不但低成本高性价比还远离办公室政治啊亲！！！', '除了“吃”这件被精工细作呈现出来的事情以外，实在看不出“五光十色的生活”以及为何小森能够治愈退守的心灵', '春种夏长秋收冬藏，遵循规律对自然充满敬畏，让食物成为一种信仰与福祉。看得赏心悦目，充满了诱人的味道。一蔬一饭一朝一暮，都变得充满了活力与期待。回归到山野的市子耕作劈柴烹饪，过上如同海子诗里面朝大海春暖花开一般的生活。平淡而富有生机，是因为自然本身赐予我们太多，可惜我们总是在索取。', '撇开性冷淡不说，估计还是蛮好吃的。', '土豆发的芽，是有毒的吧。要不放我上司茶水里吧。', '挺好看的纪录片…别跟我说这是剧情片', '好美好温暖，看完觉得自己妄为女人，让我哭会……', '溪水潺潺，浓得化不开的绿意盎然，清新而湿润的空气仿佛从荧幕里扑面而来。春夏秋冬又一春，心安理得地享受大自然的馈赠和辛勤劳作的回报，一粥一饭中都蕴涵了亲情。无论在哪，努力用心生活都不会错，远离喧嚣，孤独并不可耻，岁月沉淀自会带来礼物。一切终将平息，眼神和内心都会更加笃定。', '片中的食物其实不怎么符合我这类肉食系动物，但看着就会很舒服并且会想到小时候疯过的山川水泽，并且本片教育我们：大冬天的不要给娘亲添堵啊，亲妈烦了就会离家出走哒！~\\(≧▽≦)/~', '阳台党表示：菜确实不好种。', '适合夏天看 超清新', '有个吃货妈妈多好啊，哪怕她会离开你，但已经教会了生活的真谛。去尝试，去品味。', '春夏秋冬，一样美好的不像话，最后那段镜头集锦看得泪眼婆娑。', '真的好美好干净的电影', '这才叫牛逼 的文化输出，轻松击败那个舌尖上的XX。还有，桥本爱真是百看不厌啊。除了美颜/美景，剪辑是一大亮点。', '电影看似朴素，实则精雕细琢；不说教，却自动陷入思考。日本很多电影都会回溯到民族性的东西，或者是探寻到人生的本真。', '加入了剧情之后，终于是一部电影了，一度泛起浓浓的鸡汤味，幸好，还是讲述一个和孤独和解的故事----转念一想，我国居然没有一个年轻演员可以胜任桥的角色，真是心酸（什么，谢霆锋？）', '被母亲抛弃好在被土地接纳，一个具有优雅吃相的生活在农村的豆瓣妇女', '平平淡淡的叙述方式给人心灵洗涤', '温暖啊', '竟然有这样介于美食节目和清新小故事之间的电影', '小森林如此高分，和广大人民群众尤其是妹子群众对乡村独居自由生活的向往密不可分。只是细想一下，每天就那么点儿时间，务农和家务占去大半，还要外出串门和采购，时不时还得做做这吃做做那喝的，恐怕这样的生活也不会多轻松。所以，归根结底，本片乃是面向霓虹国进城打工年轻人的隐性鸡汤而已。', '然而吃不饱', '真·春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。好想看女主上集市卖白菜土豆胡萝卜赚钱的样子！不过她没开餐馆没感悟人生已经甩相似的日本电影一万条街了，也就不细问天天种田烧饭到底哪来的钱交电费这样的问题了。喜欢！歌颂大自然！', '与朋友谈起比起秋冬大概更喜欢上一部，讨厌的大概是在现有的日子中心神不宁，如同千佳说的，喜欢小森留下来不就得了吗，为什么要去大城市证明自己混得下去再回来呢，这就隐含着依然无法摒弃世俗的某些评价标准，让自己安心本来就是一个伪命题，安心该从内心而非外在去寻找。好遗憾竟错过几年四时交替。', '终究，这是一个性冷淡小布尔乔亚审美的衍生产物。人际和家庭变成一种空洞的佐料，只是为了赋予食物一种刻意而不得要领的“意涵”空间。一个人真能处理杂多农务还有闲时搞搞格调？一种自给自足的乌托邦幻想背后血淋淋的“买面粉和意面的钱从何而来呢”“买衣服的钱从何而来呢”“家电钱哪来”“电费维修', '有人评论说这是舌尖上的日本，贱外说舌尖多造作啊，人家这个多真实。确实就是那种自然而然，朴实又美好的生活，自给自足的耕作，伴以各种叫得出名字的植物动物，所有淡淡的柔和在一起，就是小森的生活了，虽不能至，心向往之。', '还有这种孩子大了就撒手不管的母亲？！好羡慕！=_=', '日本饮食GI高到吓死我。 为什么还这么瘦？', '喜欢这种地方！', '《小森林》。唯有闲情，才可以仰望星空，才可以在晒太阳的时候发现日晷，并一分一秒地来享受时空，享受清冽的空气和雨丝绵绵，并由此创造历法和节气。', '如果说有什么比美食更治愈的，那一定是美人了。', '不用讲那些道理，道理都在四季流转和每一道菜里。跟看《夏秋篇》时完全不同的心境，在美瑛的日子像极了片中的一切。这一刻，我终于跟生活和解。', '饱暖思淫欲，显然女主境界不够。', '作为一个城乡结合部长大的孩子，我深知农村没有这么美好，但我却依旧无比怀念小时候锤糍粑时吃的甜甜的糯米，夏天荷塘里怎么也钓不完的龙虾，与红红的西瓜，好多记忆扑面而来，可惜随着环境的恶化，农村卫生管理的制度与文化的相对普及程度，已经有好多东西都再也看不到了', '女主做饭真是不在乎原料啊好有钱…… 而且感觉她什么都是自己种的，在乡下生活真的能做到这种程度吗？', '美少女+北国风光+美食节目 赏心悦目地给广大宅家吃外卖看屏幕的城市人打了一针鸡血 再造“理想农村劳动生活”幻景（等你们真过去你们就吃土去吧）后半程妈妈的信、市子的舞、村里老人的聚会 真的很棒 渐渐感到了一些实在的东西   （不美的体力劳动万岁）', '除了14类美食做法，还加入了更多剧情，比[夏秋篇]更有看头，对独自一人干农活的艰辛也作了不少描写，真实可亲。冬末春初的静谧祥和之景总让我有强烈的带入感，真想飞入荧幕中帮桥本爱分担体力工作。&#34;所有的事,都是要看好时机的啊&#34;&#34;人本身就是螺旋,在同一个地方兜兜转转,或上或下略有不同&#34;。（8.5/10）', '淡如水', '基本，不能算电影吧。', '看到下部才意识到这是一部女性电影，女性的精神世界与乡野和厨艺细细交织。母女两人独自生活，在圣诞节来访三次的外国男人，在女儿高中结束前离开家的母亲，爱对小女儿编点瞎话，直到小女儿独自探索世界后才发现真相。春天结束，五年后的结局很美妙，喜欢桥本爱最后那个表情。', '延续了上篇精美清新的画面和稀碎成渣的剧情风格，结局爱酱又回到了城市仿佛一巴掌打翻了前几个小时的所有，屎一样的结尾。', '跟神去村一样，让人重燃对乡野生活的热望。每一年冬天就要开始准备下一个冬天的食材，周而复始，人在原地打转，但又不是圆，而是螺旋，每转一次都大上半圈。极简画面与食谱，看了真的会让你更认真做饭给自己吃。', '除了桥本爱不够森系，其他都很森系。', '最后是一段纪录片，拍摄了当地真实的状态，老人、孩子、一点点农田，老龄化和城市化把乡村生活一点点吞噬，像个梦。', '松冈萌萌地抢走了所有光彩。', '对我来说，真的很压抑了', '乡间的生活氛围别具一格，美丽的风景和清新的环境令人神往。想想要是换做自己一个人去生活，绝对做不到女主那样坚强独立才华横溢。雪地里一个人徘徊的女主背影看起来非常落寞，甚至有些可怜。这也是她为什么后来会选择离开小森吧。', '依然是美如画，但是根本不实际。什么好东西都是做天妇罗，翻新能力实在太有限，好不容易翻新了一次卷心菜还失败，做干锅包菜多好，哪怕包饺子也好啊~', '喜欢吃的人才会知道怎么好吃', '桥本爱你们拿走，把茉优女神留给我。', '菜太素，拍得又太闷，不适合我看。', '在经济发展停滞、阶级完全固化的低欲望日本社会，人人追求的都是生活的小确幸。自给自足远离城市的农耕生活，看起来很美好，可惜只是看起来，我作为从农村走出来的底层人，完全不羡慕。景色很美，李子柒节目的电影版。', '很安静，很美好。', '我生而农民，怎会憧憬如此生活？我热爱故事，胜于食物。PS.两集下来，桥本爱做的几样菜真没几样看起来是好吃的。', '女孩市子（桥本爱 饰）选择回到自幼生长的老家——位于日本东北地区的小森村。这里没有过多时尚文明的色彩，当地人过着日出而作日落而息的传统', '不敢简单。', '乡野田园梦', '最近很想归隐，于是又想起了这部电影，心向往之。', '吃货的日常', '全是看在美食美景的份上才给三星，这种没有剧情，演出来的记录，并不比爸爸去哪儿，跑男之流，高明到哪去。', '人生苦短，吃东西才是正事。', '看完这个再不也敢随随便便说想去日本种地了～可累～', '#补遗#真的是太美了，看这两部的时候都会有种心变得软踏踏的感觉，但是又很有弹性，好像有了内在的力量。影片还是有一定想象力的，穿插了一些妈妈的情节，但是不觉得多么触动，还是那种虽然孤单但是有食物为伴而且为了生存下去就要和食物好好相处的劲儿比较打动人。能把农村拍得这样干干净净的美，真是应该学习一下。节奏也可以，虽然慢悠悠但是总是会在适当时机给人一个刺激，让人不禁叫起来！这种调性也是很见功力的。', '相较于夏秋篇，少了些美食节目的感觉，多了些生活的烟火气。市子最终还是要面对自己的内心，与当时逃离小森的母亲产生了共情，离开又归来，少了怀疑，多了坚定。其实说到底，还是蛮像日本新农村宣传片的~三星半', '加进去了很多看似很沉重的思辨？我只想单纯的看爱酱种菜吃菜啊，并不想看爱酱发牢骚', '如果只是因为大城市混不下就回到家乡，也是对家乡的一种不尊重吧。清淡得很好看。', '一日三餐，周而复始，一年四季，周而复始。这部片子虽然清新，但也适当的还原了生活本来的面貌。干不完的辛苦农活，偶尔不尽如人意的饭菜，讨厌的上司，离开的家人，不能忍耐的生活。片中女主在前100分钟活的如同神仙，可最后还是离开了。导演大概想告诉大家，不要一时脑热就跑去下乡，并没有那么好。', '终于还是要有人作伴。P.S.日本人还真是热爱油炸各种呢', '结尾减一星。。。。。真是什么鬼。。。。', '日本人啊实在是太做作了。', '很安静 时光在流动 看着很舒服 是努力想要过上的生活和成为的人', '冬篇看到了自己的日常……这样的电影显然是拍给城里人看的，好好做梦吧', '冬的纯净，春的生机，终于，等到了。实在是羡慕市子所居住的“小森”生态环境能保持得如此之好，我多么希望我的家乡也是小时候的模样，可惜，如今只能无奈感伤”事与愿违“。…编导煞是厉害，在拍摄前期一定花费了巨多的心思，才能把那么多相关联的素材在不同季节拍好，给后期剪辑提供如此惊喜地呈现。', '寒冷也是一種重要的調味料。做每件事都要有合適的時機。人生就是螺旋狀的輪迴。選擇 然後或許能改變人生', '最后跳大神那段看哭了啊喂什么鬼啊～', '还可以，像纪录片', '喜欢冬天这样的厚雪和萧条，也想有一个这样的房子自己种菜腌菜做菜，就近打工，周而复始，羡慕', '无所欲，无所求', '原来裕太最后娶了吉子。远离家乡，做饭也无法做出妈妈的味道。五年之后伴着舞蹈和更加坚毅的目光，回忆起在小森生活的片段，那种平凡之下涌动的情愫让人看到想哭。其实真正的生活和成长从来无需多言，无论走出多远离开多久，无论身处何地何处，愿你心里永远住着曾经的少年。', '桥本爱好可爱啊啊啊啊啊！⁽⁽٩( ´͈ ᗨ `͈ )۶⁾⁾', '冬盖春萌。', '农妇 山泉 有点田', '清纯，朴素，好强，独立，暖心，这都不算什么，关键人家妹子会做饭！煎，烤，烹，炸，日式，西式，中式，这都不算什么，关键人家妹子会种地！蔬菜，水果，谷物，肉食，调味品，饮品这都不算什么，关键人家妹子还会木工，还会跳舞！', '2015/12/5(六)19:00高雄電影館', '一边等我的萝卜羊肉锅仔炖好一边看这片真是香啊啊啊 赞一下岛国电影细分市场做得真好 这种资本主义新农村题材也能一套接一套的拍', '螺旋上升的人生，没想到最后竟然回归了小森。', '剧情与道理变多了，种菜的麻烦更多了，所以不仅仅只是在讲食物，像是在说人生的选择。', '很治愈 视觉精神双重享受 可能每次都在一个地方摔倒 看似是一个地方实际有所偏差 像螺旋一样向外延伸扩大 其实每次都在进步吧 冬去春来 感恩自然 回到原地', '冬天里的食物真是没一个喜欢吃的，食物跟天气都有点禁欲。', '知道这片为什么火了，人们啊....', '看完超级饿', '打年糕怎么这么熟悉啊', '认真努力生活的样子，真的很美。其实生活本来应该这么简单。', '如果早点看到这种片子，人生必然会大不同啊！！！不过现在看到也好的，做菜终于不那么苦了（对我之前做什么蔬菜都是苦的。。。。。', '与自己和解', '守一块田地自给自足，自己农耕自己烹饪，厨艺和做出来的食物也丝毫没有华丽的外表和技巧，一切看起来是最普通的，就这样平平淡淡度过每天，每个四季。这样的生活是多少现代人心里向往的理想化的“乌托邦”。可别忘了，还有在闷热的天气里踏着泥除草除虫，照顾庄稼田地每天忙得团团转，容不得懈怠。', '年糕机啊啊啊', '可以循环播放的影片。', '还是《夏秋篇》更纯粹一点', '我生活的周边否能容纳我对此类生活的喜爱？', '归园田居', '我看睡着了，我累', '和夏秋篇一样，安静的生活，淡淡的欢喜。就是有点审美疲劳了。其实四季合成一部电影就好，没必要这么长。', '世间柔弱生命，坚毅伸向天际', '看起来太好吃了，画面也美。', '喜欢的不得了', '看的我好想去霓虹乡下养老', '继续学做菜，简单易行好味道。想起了家乡的小村庄，茫茫华北平原都被雾霾笼罩，我们才是真的无处可去。只能活着电影的梦幻里了。', '田園在銀幕上傳遞著詩意，食物在電影裏散發著香氣，一部“秀色可餐”、蕩滌心靈的電影。——Mtime時光網', '舌尖上的日本与小森林的人和事，美得有种让人立刻宁静下来的力量。', '画面好美啊', 'haha没回来，ichigo酱才这样独立。螺旋上升的人生，终于还是让ichigo把那个将自己从小森带走的那个人又带回小森了，好喜欢这样的过程与结局。', '这就是许多人都向往，但最好不要去实现的那种世外桃源般的生活。', '话太多。', '整天想的就是关于吃的事情而且认真去做真是幸福的事啊！', '一部正好 两部嫌多', '拥有一片菜地不难，种菜这件事情也很简单。最难的是一份淡然的心境，这样的生活与当下快节奏物欲横流的时代是那么的格格不入。四个章节完成度较高，刻意避让前后生硬生活环境的对照，让生活成了点滴与热爱。春夏秋冬是一种循环，市子重回故里何尝不是。不足之处在于细节处理的过于精致，少了份随性。', '竟然有种北欧的清冽感', '无田似我犹欣舞，何况田间望岁心。最后的神乐舞有些惊艳啊。', '日本真是蔬菜稀缺...', '这个妹子没其它事，一天到晚就是种地煮饭', '临到吃饭时间就拿出来看一点，弹幕说拍得像是cctv7的致富经哈哈哈哈', '《舌尖上的日本》√', '不太容易照搬的菜谱，非常美，介于说明文与写景文之间，纪录片与文艺片之间？', '我们大部分人都在生存/较好的生存/更好的生存。而不是生活。你能脱离手机电脑互联网QQ微博朋友圈，安静地去个山村，刨地，播种，收获，劈柴，挖野菜，做饭，享用……然后又是新的一圈轮回。像阿呆者说的，抱着审美心态，在任何地方都无法承受生活的真面目。坐在电脑前看完这片子你都真不好意思。', '不管你的生活有多浮躁，看这部电影时，时间仿佛停止。没有互联网，没有朋友圈，没有乱七八糟的社交。只有美好的美食和美好，希望有女主那样的心态，即便生活再烦躁，也要自己内心平和，有幸福感，要记得自己对自己说：我要开动啦~', '日本真是个对迷茫宽容的地方', '下厨房之教你做一道单身狗的快手菜', '想去日本当农民', '第一次认同女生出镜的美食节目。尽管那些食物看起来都吃不太饱，但眼镜饱了就好。', '太好看了，太幸福了。', '一餐又一餐，一年就这么过去了，一辈子就这么过去了。最终还是要离开小森的吧。', '相比之下还是吉子更好看吧呃嗬…… 还是3星半打成4星。冬春篇出现的植物比夏秋篇多了不少，可参看 http://www.douban.com/note/502887993/', '舌尖上的日本乡村', '没有剧情，但是却有吸引人看下去的欲望', '一个日本农村妇女的日常', '作为黑料界新人，简直是抱着观摩学习的态度在看本片啊，一个画面都不能错过！', '里面的两个女生头发即使油油的看起来也很清新啊！风景太美，每天只要琢磨吃什么就好，大把时间花在准备食材上，窝在门廊里晒太阳，吃点心喝茶，即使只是一个人吃饭也庄重地双手合十说一声いただきます，好喜欢这样的感觉，满足充实而略微寂寞～市子不是很喜欢学弟吗，可是学弟最后娶了好友……', '平淡和吃，这就是人生。#除了更丑一点#', '兜兜转转总会回到内心宁静的地方。', '喜欢冬篇。与夏秋相比，我喜欢它更人文的一面，但也同时缺失了一粥一饭的纯粹。这样的剧放在国内，也真切找不到能代替桥本爱的演员。', '我画的圆每次在不断变大 \n所以 螺旋每次也在不断变大 \n想到这里 觉得自己还是应该再努力一把', '无法归类。一个卷心菜都吃得我口舌生津。主要还是来自于其附带出的那种对食物的敬畏感', '文艺范的剧情片《舌尖上的日本小森》好评者众，这其中有多少人是真正的森系？又有多少人是叶公好龙？/故事性略强于《夏秋篇》。', '我真的挺佩服日本这类美食番的，极细致极耐得住性子，考验观众的耐力不说，制作团队拍摄这样一个片子需要耗费很多心力吧。放眼全球大概也只有日本擅长并热爱做这样的电影了。', '特意先看的冬春，比春夏多一点情节，看得人内心平静。', '个人超爱的一部美食电影', '真舒服啊。画面干净整齐，连泥土好像都不脏。看到一半恨不得马上打包行李去乡下，后来觉得务农是不可能务农的，我一这么热爱大城市的人。但可以在城里活得简单点，稍微降低消费欲望，想吃什么自己做，舍弃不必要的社交，适当自私一点，不要被无关人士的想法影响。', '基友拉着看的。这居然是个美食节目！然后你告诉我日本的农民长这样( ´•༝• ` )', '看起来太舒服了。一个人生活的最高境界。松冈茉优也很好看啊', '结结实实的治愈', '感觉看得比上一部舒心和温暖。', '敬意与岁月流转', '大爱，周而复始的生活中平凡生活中体味人生的真意', '拍得实在太像一部纪录片，农村生活就是这样的，和猫和狗甚至和人都不会有太多的瓜葛，因为要忙着耕田种地除草摘瓜煮菜做饭，为一点温饱可能要耗费大半天，哪里还有时间和需要饲养宠物打发寂寞或者勾心斗角？人与人之间的关系好了就送吃的，不好就开骂，接下来要赶紧好，因为很多农忙一个人做不了。', '天有四时八节，进退有序；人有七情六欲，来去无拘。螺旋理论看似鸡汤，其实颇有见地，只是电影一直十分安静，此一番长篇大论难免有些突兀。很多问题并未如预想般在结局中有所交代，就像人生也不见得每件事都能找到答案。', '景色很美，故事穿插在美食里是即将的是这个地方和母亲给市子带来的影响，由于先看了原漫画于是思路非常清晰。但对春篇里不粘锅用金属夹子炒菜这个细节很受不了…煮一顿鲑鱼意粉就能把不粘锅刮花了…倒是觉得桥本爱这个选角不错', '能永远给人慰藉的片子，真的很治愈！', '小清新~挺特别的“美食节目”']