['这并非一个寻求真相的故事，而是关于真到底相如何被整没了……', '嗨凶手，你也在看这部片吗？送给你的，杀人回忆', '真实事件玩了全世界，电影玩了你，总觉得离真相很近了，而真相却是没有真相。★★★★★', '想到真凶可能会若无其事坐在电影院里面，与电影最后一个镜头里宋康昊含泪的双眼四目相对就觉得好惊悚', '总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。★★★★★\n\n', '这片给我的阴影才是史无前例好么？5年前大学拉片课上看的，看完了已经半夜12点，我走回寝室腿都抖的站不起来，一年中再也没吃过桃子。奉俊昊和宋康昊联手，真不是闹着玩的，经典至极。', '配乐用绝了~\n现实中不了了之的案子实在太多，可电影中几乎很少看到。', '还好柯南最后没出来', '一部很普通的电影。', '不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景', '电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。', '拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。', '这就是韩国的推理电影啊！那些傻警察只会耍脾气一根筋到底。那傻子一开始就告诉他们凶手是谁了，他们都只顾自己认定的事。和美剧《犯罪心理》《犯罪调查》差距太大了。傻子临死前告诉警察，他看见凶手三次，凶手就是小时候把他扔到火里的那个人。', '好狠，楞是悬而不破', '那种抓不到、还被调戏的无力感', '又看了一遍，想当年第一次看这片时，我还恍惚觉得案子都没破就结束，什么玩意儿？！可多年过去，每一次重看，都更坚定地确定它的完美。一个没有找到凶手的故事，编导把它拍得悬疑跌宕而富有深意，看似普通实则卓尔不群，作为热爱电影的人，从这片里会深感电影的魅力', 'malegebide 到底是谁杀的！', '在一个法制混乱的年代里，任何一个普通人都有可能成为罪犯和恶魔。', '无懈可击！影片的焦点从不在连环杀人案本身，主线是每个人深陷泥潭的不能自拔，副线则是当时整个韩国社会的动荡不安，时间的推移不能洗刷罪恶，宋康昊结尾处的眼神映射出无限的沧桑；第一次犯罪现场的长镜头和追捕手淫者的快速剪辑这两段都快要让我哭出来了。', '当整个警察局为扣押的是否是嫌犯而陷入一片争吵，那首每次杀人前都会被点播的情歌轻柔的响起，原来外面又开始下雨了——那一刻真是惊悚到无形。', '这大概是至今看过最好看的韩国片子了。', '和《追击者》一样，对制度的无力，对现实的绝望。', '节奏和调调都蛮好', '节奏很慢，但是足可以紧握住观众的呼吸。电影不仅仅是一个悬而未破的案件，故事中更多地反映出韩国当时的林林种种，值得揣摩的东西很多，信息量很大，其中黑色幽默与强烈对比更让导演所表现的东西来得深刻。值得一提的是影帝宋康昊在结尾的表演之精湛，可以说没有最后的十分钟，这部电影就没有这么出色', '4.5。几乎是想挑剔都不行了，属于我心水的那类破案片，不求因不得果，与案件相关的人反而高于案件本身，生活化的延伸和地域风貌的呈现都使故事得到潜在滋润。观感类《谜一样的双眼》，且个人认为优于同聚焦悬案的《十二宫》。宋康昊眼里的专注与茫然，能把无辜观众看得比真凶还伤。', '刚看了这部传说中的神作，为电影极富层次感和寓意的摄影，超强的故事张力和节奏所痴迷，没有结局的故事或许不适合很多人，但电影的故事就是告诉你，如何在自己最熟悉的环境中迷失。。。', '可能比《12宫》好', '没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人（结合服装来分析），然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了——迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。', '老实说事，凶手不明。。。我买的那版本的封面着实是又美又死不象话，不然怎能买个韩耸的烂片，我对他们有种族歧视也', '看完这部才发自内心地想说“什么时候我们也能拍出这样的电影并且还能公映……”', '不看一定会后悔的电影', 'everybody hurts', '此消彼长的八卦绝阵；时代与人性共同铺开的残忍画卷。若不知晓事件背景观看，结尾愤而骂娘后或许也会跟着击掌叫好；若已知晓案情，或更因这样天注定的无力感，而消费自我的绝望情绪。总之，这永远成了一个让后世可深可浅读解的经典案件和电影。', '导演对人物内心的刻画及变化把握得很好。看完只想说一句：“他妈的！“然后长长吸一口气。', '谜一般的电影', '尽了一切努力的人们，除了忍受过程中的一切痛苦，还必须忍受“事情可能是没有答案”的这一事实。', '好吧···我覺得兇手是那個T·······為什么從手那點不能往女人那方面去想》？', '对冷战终结前韩国社会背景的精到描述使之成为一个叙事要素，进而甚至成为角色，成了影片最大亮点。剧作上则是两个警察的反转颇为有趣。果然是韩国影史一流佳片，名不虚传。', '已经没什么好说的了。无论是改编自真实案件的震撼力，还是关于愤怒的启示（两位主角一个在走向成熟一个逐渐崩溃） 。八十年代的韩国乡下潮湿闭锁压抑肮脏的不适感和气味被完整传达。最后那个望向观众的眼神像质问又像恐惧。', '看到后来觉得相当恐怖了……开放式结局有点像十二宫', '头一次完全任认可一个韩国片，层次如此丰富，一个阴郁压抑的电影，竟然让我看乐了好几次。', '大饼脸最后望着观众那张特写仍旧很震撼', '凶手不是某个人，而是那个社会。', '終於看了大名鼎鼎的「殺人回憶」，也許是因為期待值過高看下來有點失望。純劇情片，套個案件的框架背景。十幾年，韓國講犯罪的片子都在陳述一個現實，強權又無能的政府警察，束手無策的人民，殘酷又不能被解決的現狀。', '看的太憋屈了太憋屈了', '熬夜跨天看的这部电影到最后还是不知道凶手是谁，这是纠结的蛋疼了', '情节实在是让人失望，不知为何被吹成神作。对于韩国这类纪实题材的电影看过几部，大体都很失望。配乐还凑合吧', '质量很高的一部Movement-Image，但在这一领域永远也别想拍过黑泽明。', '是厉害的，氛围好，运镜强，演技炸裂，之后很多好口碑的犯罪题材作品都能看到它的影子', '故事吸引人，有深刻的时代烙印，隐喻也很多。气氛渲染的好，故事稳步推进，结构安排好，但是在逻辑推理上总感觉差了点事儿。也是受困于时代条件吧，更受制于真实情况，所以本可以确定的嫌犯还是悬而未决。所谓的完美犯罪，有时候只是受困于时代而已。', '毫无破绽也没有意义 别老扯上政治话题 我们不懂 也别老遵守现实 我们是在看电影 搞个有头无尾的结局就忽悠那么多人 恐怕只有导演在笑：经典就是这么拍成的', '这是一部看了让人很难受的影片，甚至更象一部真实的记录片。演员表演真实、自然，剧情平铺直入但很抓人，片尾令人怅然，细品又感觉略显做作。PS：通过那个弱智孩子的“招供”很明显他就是目击者，不知是韩国警察的愚蠢还是编剧的疏忽。又：豆瓣8.6的高分有些不符。', '130分钟 读懂南韩战后40年。相比于其他常见的韩国电影 手法不花俏 表演不造作 因此“对现实的无力感”显得很真实 角色的转变也令人非常信服。开头结尾呼应的2场稻田戏极好 不愧是众人心目中的韩国第一电影', '常规犯罪悬疑片被解构。不仅是杀人犯到最后仍无法确定，而是从开始就未将杀人犯当作重点。小女孩说长相“普通”时，只剩下宋康昊茫然失神的脸。记忆回溯此前推理瞬即崩溃，寻找犯人意味着寻找不可能。由看不见的犯人，卷入的警察审问者嫌疑犯证人的关系，引出的其实是真正的主角，韩国本身。', '如七宗罪时一样令人烦躁的雨，如十二宫一样无可捉摸的连环杀人，无论是疯狂地追赶那工地手淫者，或是细密地寻找到电台点歌男，他们都未曾接近过真相……电影资料馆。', '没有结局的结局，宋康昊看向银幕外的眼神，永远难忘', '奉俊昊成名作，被誉为最伟大韩国电影(与老男孩并列)。看惯了商业片的影迷也许会因慢节奏和细碎的情节而昏昏欲睡，我也是这样，但坚持到结尾后细细思量，方觉本片的高妙。并非零缺点，但对传统悬疑犯罪片的颠覆令其超越了这一类型，更多重点放在了对韩国80年代军政独裁历史的反思。（8.5/10）', '没有真相的结局反而更触动人心，演员音乐节奏都很赞，不行再这样下去我真的会成韩国电影一生推TUT', '【B】还不错吧，不过和我看前期待的类型有落差，着重讲述的不是案件而是人性，最后还是有点小震撼的。', '一流的电影需要一流的观众。完美观影。【电影资料馆】', '太真实，上帝视角被抽掉，所有人都一起六神无主到走投无路。就像是寻常的可怖，未必就有柳暗花明的一天。但其实这一切都是外在。驱壳之下，警察那种屈打成招式的暴力逻辑，甚至是摒弃武力寻求公义最后却恨不得暴力以对的转变，还有镇压示威以致于无军可用的绝望，包括偏见与恐吓，哪个不悲哀？', '跟白银案重合度90%。因为提前被剧透了，压迫感没那么强，情节和场景的转换非常干净，导演调度观众的情绪如臂使指，每一个段落都没有浪费。', '原来中韩两国小地区的警察办案能力都差不多：（ 宋康昊眼睛虽小却太有戏了，最后凝重的眼神换我是凶手在影院看着也会心惊。', '这部电影让我从新认识了韩国电影，也让我记住了宋大饼，就惊悚片来说韩国电影已经完全超越了华语电影，就整体电影来说韩国电影正在超越华语电影。伟大的中国梦没有文化之梦压根白扯，当今一个国家的文化影响力电影占的比重很大，好莱坞用电影把美国的意识形态传播到全世界，阻碍中国电影发展的是总局。', '关键不在杀人，而在于记忆。', '“他的脸什么样？”——“普普通通呐。”', '本来以为故事架构是模仿大卫·芬奇的《十二宫》，但查了一下那片子是在这之后拍的。除去故事框架，故事本身讲得也很精彩。看来之前对韩国电影偏见重了一点。', '吭爹呢！！！！！由于太想知道凶手是谁！导演没有说而觉得不完整嘛！扣一分', '二流寫實，三流本格，唯結局畫龍點睛。1986年案發、1987年南韓解嚴，這場連環悲劇只有在該時該刻方有得手的的前提，卻在最不巧的一刻被錯過了曾可以有的喜劇結局；朴與真兇倆程度不一的惡徒得以在多年後和平相望，良知者卻就此隱入沉默。好人不再蒙冤的史實背後，乃惡人亦無條件獲得倖免的齷齪妥協。', '今年看的所有電影中的最佳！離開電影院後的兩個小時內仍在不停回味片中情節，簡直堪比第一次玩殺人遊戲時的上癮勁兒！有幾部電影能夠同時做到情節，邏輯，笑點，緊張氣氛，画面美感，鏡頭隱喻，開放性結局，甚至包括歷史反思都揉和到位的呢？而這部十年前的電影著實讓我驚喜到了！！！', '杀人不是重点，重点是回忆。关乎整个民族的集体记忆被用一种很无奈的手法影像呈现了，我们探究不到凶手是谁，就好像对于民族的伤痛可见而不可及，在铁道旁的稻田里，岁月的烙印印在每一个普通人的身上，而几十年之后，我们回想当时，可能只看见时代那张普普通通的脸。', '韩国人的电影这两年真是越来越精彩了', '【A+】真他妈的牛逼啊！！！看之前还因为早就知道结局所以担心没感觉，结果这部电影基本全程都是抓着我的心在走，你知道结局，但你不知道过程，你不知道角色的性格转换，你不知道影片的节奏与立意，正是这些让我彻底折服于这部电影。无论是剧情、台词、表演、配乐、剪辑、节奏把控，还是整体的影像风格，都完美到我无话可说的地步。即使抛去题材的特殊性，这也是一部可以反复翻看的教科书电影。', '贯穿全篇的无力感，就像是生活在当下的感觉。不管是被奸杀的女人，还是被逼疯的警察，生活都在某种程度上强奸了你，身体抑或心灵。而最终你发现，你永远都无法跟它抗争，你永远只能活在被它凌迟的阴影里。', '年前看了宋康昊，年后不想再吃饼。', '由一桩悬案带出一段历史的回忆，民族的悲欢和时代的印记与故事融合得精彩绝伦；宋康昊演技太棒了收放自如，担得起大特写作为结尾画面；细节都得到了呼应，人物都有独特的位置，真是个好故事；亦庄亦谐的调子也很不错。', '的确牛逼，但没到零缺点那个份儿上，多亏有了最后的几分钟戏，影片上升了一大截，最后宋大叔那个凛冽的眼神是拍给至今还逍遥法外的凶手的吧', '4.5 意味深長的結局實在太棒了！逃得過法律的制裁 逃不過良心和道德的譴責 btw喜歡後期（現在的）宋康昊 更有味道 年前時候胖乎乎呆呆的⋯', '你在寻找罪恶的真相却不知何时已把证据丢失。', '偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个“嫌疑犯”，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手“就是个普通人啊”是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。', '80年代韩国民主选举前夜的集体回忆，在纷乱喧闹所有警力被抽调镇压的那些雨夜，连环杀人案渐次发生。它像积雨云倏忽而来，飘忽而去，留下一片泥泞让人步履蹒跚。从十二宫和白银凶杀案的线索来看，华城杀人案应当排查凶案消失后无法自由行动或离开本地的人，杀手的不再做案一定有客观原因。', '昨晚看完，早上半梦半醒间还顿悟了一些关键点，真是被这电影纠缠，但凶手是谁不是最重要的。感同身受这些身心俱疲的折磨（以及压力之下有时警察可能真的无法分清到底是在逼供还是在斗智斗勇），再喷涌的直觉和感情也无法越过冰冷的证据。最后结局大赞，所有没说出来的就这样彻夜在我脑中盘旋。', '韩国电影巅峰之作。根据真实案例改编。现实和电影一样，现在15年诉讼期已满，然而凶手至今仍不为人所知。电影告诉我们，不是所有的悬疑片都能势如破竹般的简单几步推理就能得到真相，甚至最后根本不能得出真相。因此电影才让人看得那么纠结，那么欲罢不能。最后10分钟是电影最大的亮点。', '感觉被过誉的一部电影，从讲故事的角度来说，其实很凌乱，反倒是凌乱的细节中展现了韩国那一个年代的风貌。', '由此看来那张普普通通的平脸，依旧推给了万恶的旧社会，虽然今天南高丽电影骂政府已经是和吃饭睡觉拉屎放屁一样稀松平常且不可或缺的部分，仍旧在剧作上完美且出类拔萃，火车与洞，视角与去视角，集体拔尖的嫌疑人以及后来被移植的麦田，是防空不是雨夜，言尽人间世。', '技术的欠缺、人手的不足、片子里塑造的是很真实的刑警的生活和断案手段、没有任何的华丽来衬托警察的高大和神勇、反而体现了一个小国的刑警的无奈感、结束的时候朴探员似乎接触到了非常重要的线索、但是他已退休、一开始也说真凶尚未抓到、也就是说只是单纯的一个悬念而已了', '名气很大的一部韩国电影，质量上乘。故事来源于真实生活，残酷的现实与特殊的时代背景加重了这部影片的感染力，开放式的结尾给人留下了极大的思考空间，看着最后男主角茫然无措的那张脸，除了悲从中来也只有一声叹息了。其实真正的凶手是谁也许已经不那么重要，但这段尘封的记忆必将会被人们永远铭记。', '你知道你当年做了些什么', '无人知晓谁是真正的凶手，哪怕是真实的案件。当你认为自己无限接近真相、事件却朝着完全相反的走向前行时的无奈，凶手普通到犹如大海捞针般的无力，让电影无比阴郁和绝望。距离第一场命案已然过去30年，凶手犹如人间蒸发，杳无音讯，空余那十位无辜被杀的女性的冤魂，飘荡在韩国京畿道华城郡的上空。', '由连环变态杀人案件所衔接的《杀人回忆》，其电影最终的落足并非要完成一个多么完美的烧脑悬疑，而是以一个至今未解的迷案，折射出韩国司法的缺陷和社会时代的动荡，在此之中电影的每个人都被深陷于这没有真相的困窘之局，借以此营造了极佳的惊悚观感。', '韩国电影的巅峰之作吧。如果说朴赞郁展现给我们的是原始的复仇和暴力，那奉俊昊带给我们的却是绝望与窒息，没有花哨多余的剪辑，更多的是运动和静止的长镜头，极强的场面调度能力，宋康昊领衔的众演员表演很出色，配乐也很棒，非常喜欢最后的结局，大卫·芬奇07年导的《十二宫》与本片颇像。', '这世上注定有一些事永远不会暴露于阳光下真相大白，最后的几分钟又是画龙点睛啊   让人欲罢不能，就是一个普普通通的人~！四星半', '一个简单的故事，却讲述得很缓慢，导演的驾驭能力、演员的演技、还有配乐，都让人折服——韩国电影中的优秀之作！', '一部电影被打上标签就像腰封一样令人不爽，不管有没有缺点，这部电影都让人眼前一亮，黑色幽默的主体叙事中透视八零年代南韩的社会状态，有的放矢，雕琢细腻。导演、影帝都颇见功力。', '棒子电影牛逼，宋胖子牛逼。我在想中国能不能拍悬疑不要让人那么容易猜到，隐射会现实不要那么不痛不痒，演员不要那么不是电视剧风就是浮夸舞台风，摄影和导演技巧什么时候才能专业又不造作。我真是恨铁不成钢，恨自己不成钢。', '又是一部韩国高分电影 破案侦探类的片子 拍得确实很棒 演员演技都十分高超 感觉他们好像对强奸罪特别重视的样子 不过这部片子 有点讽刺警察的感觉 片头就打出了&#34;该案至今未破&#34;的字幕 艾玛我靠 真的让人很焦虑因为我真的很他妈想知道凶手是谁啊 不过都过去20年了 这案子不会破了 仰天长叹', '不得不说，韩国拍悬疑犯罪片真的是好看，和欧美的那种视觉冲击很不一样！', '那么长!!看的我实在是无语死了.可能是这部片拍的比较早吧,看的极其平淡.应该剪掉1个小时还差不多..不明白评分为何那么高,装B了吧.不过想想我也蛮讨厌十二宫,也是这类真实改编也就释然了..唉我看的又不是纪录片.看完不觉的惊悚不觉的犯罪,只有无聊的一根又一根抽着烟了.', '矛盾诸多的探员 定期的警报 警员在紧急需要的时候却被派去镇压游行 半岛的局势 时代 警局的种种现状 村民学生以及所有的人们 被一一摆在观众面前。血淋淋的女人死后仍然被变态般地折磨 揪不出凶手 接受现实如此艰难 看完压抑到绝底。', '7.75 类型片。该有的都有了，真实事件、喜剧、警匪、丑角、追逐、悬疑、从互相瞧不上到和好、后半程重拾第一个冲突等等，但是质量都一般，捏合得欠火候，铺垫太刻意反而不合理。满心期待最终能有个不错的反转给本片加分，结尾也只不过是维持水准的处理。', '你一定已经到了中年了吧/有著极端内向无社交性的性格/你结婚了吗有孩子了吗/那个电影/杀人记忆/你也看了吗/作为一个连犯人都抓不到的警察/我无论如何也不能走进熙熙攘攘的电影院/只能一个人在汽车放映场观看/没有我/后辈们也必定会把你逮捕归案/请务必不要比我先死/我们必定应该会晤的/对', '谜一样的无头公案，《十二宫》只是营造出了不可知的神秘感，而这一部电影则把无可奈何、精疲力尽的感觉渲染得很充分。再次证明，类型的边缘很可能出好电影。如果只看它大量使用长镜头，甚至有诗意的田野景色，谁能猜出这是侦探片？编剧纳入很多拉拉杂杂的写实性细节，也跟突出逻辑的推理类型大异其趣。', '2011年观看时我的短评是“看完真想哭啊!”\n时隔七年再看，感受到扣人心弦的配乐，高超的镜头设置，人物前后情感变化，特别是两个警官前后心理对比变化。\n就是普通人的样子吧，让人感到难以接受却又在意料之中。十分痛苦，倍感无力。\n同时感叹如今鉴证手段的高度发达，会减少这么多魔幻的伤心故事', '这部电影告诉我们三件事：1.女生不要在雨夜独行！2.女生不要在雨夜独行！！3.女生不要在雨夜独行！！！PS：开头和结尾金黄稻浪场景的配乐太神了，与整部片阴郁冷酷的调子形成强烈的反差。', '“他长什么样”“他长得很普通”天真的小女孩告诉了朴探员真相 凶手其实是潜藏在生活中的一个不起眼的人 当然本片最大的看点是朴探员从鲁莽行事 自己编造“杀人回忆”逐渐转变成理性的分析的人 而苏探员的努力最终却是白搭 让他从理性变成了宁愿用“不合程序”的方法解决问题 最后的那一枪确实绝了', '刚开始感慨警察为何如此嚣张去制造一种回忆，汉城来的探员的介入让人感觉到一丝冷静，却也在空气中弥漫着不安与烦躁。等到警探因为小事打人而要锯腿的，线索慢慢有了点头绪，两位主人公却在进展中调换了个性。警民对峙，秀气年轻人一句轻蔑，在这样的社会下，破案似乎已经不重要，或者让人再无力对抗。', '很久没在看电影时有这种感觉。 2017.6.24重看。真是，完美。', '果然还是一如既往的慢节奏，但是本片的慢节奏比十二宫杀手来得有意思的多。我特别喜欢那个踢飞退的警察，经常几句话不对味就一个飞腿射过去，太有型了！导演的电影技巧运用简直神了，剧情的设置也环环相扣，无数次真相就在眼前，但是就是抓不住，那种无力，那种彷徨，最后警察都变成了疯狗！强大的结局', '2011.08.10 @ Home\n一定要不知道凶手嘛... 直觉觉得在审讯室的那个管道工人很诡异，莫名的给了好几个镜头，走路方式衣着都很像凶手，阴谋论了么 =.= ', '这个片子真心无话可说  最后镜头演技爆棚！！！  \n就是其实我也很不免俗的想知道凶手是谁 可是查了一下 真实的案件都不知道凶手是谁。。。。   估计凶手会看着这个电影偷笑吧？', '不枉费我熬这么晚看此片。很自然的就带入了捉凶手的情景中，自然就陷入了和警员们一样的纠结与折磨。结尾处满满的绝望，是最深的恐惧和最无力的控诉。其实很多情况下，我们就扮演着警察和凶手。因为是真实事件改编，所以更有力。那些悬案让人好奇而痛恨。', '海报原来是对比反差 现在 我笑不出了 奉俊昊的电影 还是说韩影都很生活化 母亲是这样 汉江怪物也是这样 只不过 火车隧道那段 着实令人心凉 凶手是谁呢 小白脸or变态内裤男?还是大家说的傻子他爸? 也许是你吧 佩服宋康昊的演技。', '韩影克制住乱煽情的基因时真的很可怕，灰头土脸、疲于奔命，总是以为看见真相，其实根本没有真相，以为是一个歌功颂德或是猎奇的故事，其实展现的就是一个绝望的环境，广角镜头下是满满的无力感', '2003年韓國第一賣座電影；並橫掃第四十屆韓國電影「大鍾獎」，在九項提名中獲得最佳電影、最佳導演、最佳男主角及最佳燈光四項大獎；還獲得2003年日本東京電影節最佳亞洲電影和第五十一屆西班牙聖•塞巴斯蒂安國際電影節「銀殼獎」最佳導演獎、新銳導演獎等。', '之前一直都不知道这部片子的评价是这么高，但是看完后发现沉重而显得真实，但仍有许多细节值得推敲。然而不得不说的是警察太过愚蠢，毕竟那个轻度弱智的男子怎么看都像是个目击者，只是他们太过后知后觉。', '将「谋杀案」提升到「哲学」的高度，在混沌的万物之灵面前，追究一种确定的结果是虚妄的，人之苦往往就在于苦苦寻找而「求不得」，生命是无价却也是卑微的，而明白这个道理的人又会陷于两难，所以最后只能沉默不语。', '民主抗议、防空演习、粗暴办案，借着一个连环杀手案件，勾勒出一个民族的时代烙印', '1、绝对经典的电影。警察的努力与煎熬，围观者的不解，始终没有露出真实面目的杀人凶手，在看完电影的那个夜晚，一直徘徊在我的梦境里，挥之不去。2、国内-包括香港的编剧导演们，真的应该好好想想警匪片到底应该传达什么内容，到底应该怎么讲故事了。3、我猜，导演一定看过《混凝土里的女人》', '最后在火车山洞前的那场戏简直牛逼到爆，三个男人都被重重击倒，人性互换，丝丝入扣的表演，观众被导演调动起来的压抑连同沉重的剧情一起极致的爆发，哭瞎了。十年来最爱的韩国电影，没有之一。2005.5.25 花园影城8厅“韩国电影展” 2013.12.26 中国电影资料馆', '警官窥视水渠石板下的黑暗，黑暗的另一头通向光明。虽然上述觉得不成立，但总又怀着希望的成分去看待这些。精品奉俊昊。', '电影的类型越来越模糊，将各种元素放在一部影片中， 并且揉捏的很有分寸是需要功力的。 说它是韩国至今最好的电影， 我没有发言权。 我只知道影片的确很棒！', '棒子片中为数不多可以看看的片子之一，不过跟十二宫还是比不了。剧情太简单，悬念设置不足，犯人既没有什么高智商（下雨听歌什么的也太蠢了），也完全没有令人恐惧的感觉，因而好像抓不抓到都无所谓...', '像是十二宫的翻拍，一个会不断发展的恶梦，被繁枝末节纠缠到疯的警官，跟我一样死撑着不睡，就是害怕最担心的事会在闭眼之后发生。', '真相并非是显而易见的事。。真相是这样脆弱转瞬即逝。。\r\n真相就是普通而难以形容。。他好像刮过田野的风，羚羊挂角，无迹可寻。。\r\n', '我觉得这片子要感谢几位牛逼网友的精彩影评，看影评绝对比看电影精彩，画面感的确很怀旧，但节奏太拖沓，我只能说在那样一个没有监控的年代，奸杀真方便。', '说实话有点没看懂，但整个故事还是引人思考的！韩国这类型片子拍的确实不错，据说都是有真实案例的。', '悬而不破，线索迷离，那些年凶手喜欢漫步雨夜的红衣少女。那时的现场保护极度不完善，警察办事极度儿戏专制，不能破获的案件一摞摞。电影里很少有的如此不完美结局，还有片尾那双无助的眼神很赞。电影并非是发挥刑侦的推理，更是一种对刑警职业之无奈。', '一件未破的雨夜连环杀人案，究竟是罪犯太狡猾还是警察太草包，又或是社会历史现状的造就，明明预见到作案时间却因镇压暴动而派不出军队。没有真正凶手的案件，真相隐藏在身边，平凡而普通。未觉有传说中的那么好，之所以开放的结局只因真实就是如此。导演便借此调戏着观众，观众痛并快乐的拍手叫好。', '和传说中一样好看，越往后剧情发展得越精彩，缺点不是没有，制作略显粗糙，但和强大的剧情相比神马都是浮云。难以忘记片尾宋康昊的脸，人人都可能是凶手，而让我们成为凶手的，是媒体报道、暴力逼供、以及整个社会的渲染。宋康昊不愧是韩国影帝，真想把他所有电影都看遍。PS.那个大飞腿超帅的~', '喜欢这种风格', '换做是我，也会开枪。因为我们太弱懦，无法让自己去接受一个无解的答案，宁可满足内心的迷信，不惜违背科学。可无论多少年过去，始终不能放下，是最深处的好奇心驱使着对真相的追逐。', '个人觉得前面节奏可以更好些所以减一星，但真是不错的片子，赞同是给凶手看的回忆的影评观点。结尾的确非常精彩。悬案，凶手是普通的人，一切都像被碾碎的鉴定结果，只剩残暴犯罪永存。两位警察性格调转也很有意思。', '杀人的是谁很重要么？我倒觉得跟着主人公经历了一次惊心动魄的过程叫人酣畅！~另外，我只能深深地佩服宋康昊！他真的没演过差片，至少我看的没有', '抓狂了！到底他妈谁杀的？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？', '可是哪有这么神秘的凶手，后来他偷袭的已经不是红衣姑娘了吧。案件最后也太草率了，逻辑越来越弱……讽刺现实这方面倒是异常牛逼。', '影片集结了众多优秀电影的影子，寻凶过程中穿插历史背景，使得一部犯罪片颇有史诗风采。即使是不熟悉韩国历史的国人也不禁感慨这是一部找不出缺点的暴力犯罪大片。', '气氛压抑，凶手仍然逍遥法外，这无疑是给推理迷们一个现实的提醒。回忆的不仅是杀人，更是韩国的过去。难能可贵的是在这样写实的气氛下导演居然还有心思加一些幽默进去，也算是苦中作乐。', '导演不如影迷NB！影迷能挖掘出很多导演想都没想过的东西。挺憋屈的一部好片，不过不喜欢这种为了艺术而牺牲观众情绪的电影。拍给自己看吧', '1、非常不错的韩国电影。2、会让人头皮发麻，一直冷到脊梁骨。3、真相似乎就在眼前，正义却得不到伸张。4、在无奈的事实面前，留下的只是考验观影者对事实的的接受程度。5、在人的情感面前，人性是不是到达可以被接受的程度了呢？', '有点《追击者》的氛围~\r\n影片结尾处留有太多悬念，意犹未尽的感觉~\r\n倒回罪犯唯一的一个面部镜头48分23秒，还是没有看清，光线太白了~\r\n', '感觉凶手可能是刑房里那个戴手套的锅炉工。。。大晚上一个人看还真有点惊悚，不过回想起来还是没有十二宫精彩，看十二宫的时候那可真是脊梁骨发毛后背直冒冷汗啊。另外这个海报咋这么囧，像个喜剧片。。。', '奉俊昊确实是韩国为数不多的好导演之一，或者是最好的导演，棒子也是有好东西的，其实刚才看的过程中我哭了两次，他讲的东西远远比及看到的多，他给我的东西也远远比我想到的多，时代和无力感，悲哀的饼脸叔最后那个神情，真特马的各种想死。如果我有一件红色的衣服，我宁肯是这里的多过于巴黎我爱你', '久闻其名，观之不如最初看朴赞郁时震撼。不知道影片取材的真实案件的凶手看到片子有何感受，很可惜永远不会知道', '很抓人，又有爱又惊悚又悲伤，开头的红衣稻草人站在雾中的一幕实在太神了//短期排斥的东西：桃子，稻草田，水沟盖，红衣服，学校公厕，雨夜（此刻就是……）……//金相庆长得很正，虽然太cantonais了，班长爷爷一如既往地萌，最后的萝莉大好！&gt;&lt;', '传说中没有任何破绽的电影，果然！！如果最后DNA配对成功的话就不会这么成功了吧=v=普普通通真的很普通的罪犯，葬送了一条生命和一个警察的一生。15年未破，向死者默哀。', '9/10.韩国电影史能进top5吧?越往后看越让人欲罢不能，几度刺激紧张的戏让人以为离真相近了一步，没想到是更远了...到结尾却变得永远见不到真相的样子..韩国电影的所有优点几乎在这部电影里呈现了出来，奉俊昊是个天才，看宋康昊演戏就是一种享受', '警察太无能，智障是目击证人，这个早就显而易见了好吧，而且他死前给了太多信息，警察也没能利用起来。说不定那个写明信片去点歌的人知道点什么，警察也没深挖。不过也是，没有智障警察，哪来悬案', '一个疯狂的年代让普通人成为了罪犯，让一个汉城的有修养的警察开始怀疑自己的信仰，让一个土警察不再做警察了，凶手什么的，还真的不重要了，重要的是社会映射出了我们内心的黑暗。', '纪实，大家演技都好棒…压抑但是有一些爆发点，隧道口男主打人那里挺出气的，虽然被打的不是凶手……女生们真的要学会保护自己，男生的家长们真的从小就要教育好千万尊重女性尊重生命，希望法律上加大对强奸犯的惩罚力度，尤其在中国这个贫富素质差距大的人口大国', '看得沉重……再一次感叹，韩片真的很成熟啊~~~剧情、画面、镜头……都漂亮！如是美片，一定会有续集的……因为片尾女孩说的见到的另一个回到那儿的人，就是当年的凶手', '虽然不能体会朴警官最后那百感交集五味杂陈并且痛苦的脸部表情，但不可否认是个意外的结局。对十七年后凶手、苏探员、华成郡都留下无限的想象空间，还有那一望无际的美的想要把它画下的稻田背后隐藏着多少时代的变迁...', '我觉得看评论什么的可以缓解对一部片子的情绪，还能深入了解更多。不是拖沓的感觉，但是确实，也许是要思考的太多了，我不适应。也许我看的时候犯花痴了，但明明，忍不住我对帅哥的期望值过高了...我是普通人，我希望完整，不是你留的悬念，尽管你的悬念里有很多很多道理。。。', '韩国史上最完美的电影，没有之一。结合时代背景，才能有更深刻的理解。该片涉及了韩国社会转型的政治背景：不时的拉警报、演习、示威游行和政府武装镇压；警察办案能力低下以及现场采证保存不力，最终导致了这个惨剧的发生。法制不完善导致体制下的亡魂，剧中每个人都是身处那个特殊年代的渺小的缩影。', '电影全局紧凑 能让观众也融入其中 特别是在树林间发现自慰者前的屏息以及音乐声突然响起 着实吓了我一跳 第一次让我感受到韩国电影除了唧唧弯弯 装腔作势以外的新感情 时代的回忆 人性的反思', '看这部传说中口碑超高的韩国电影，是有必要去了解背后的时代背景，否则像我当年看完之后没有特别感觉。你可能会跟着故事步伐去探寻谁是凶手，尽管众多疑犯不断暴露，可偏偏为何凶手就不是那个Ta？直到全剧最理性的苏探员也崩溃了，此案再无从下手，因为那个时代人人都可以是杀人犯。', '普通人中的杀手——很少看韩国电影，不过[杀人回忆]还是让我很敬佩的，最后的无果结局以及宋康昊那个绝望的眼神，都很优秀。事情过去那么多年，这件凶案成了所有当事人心中的一块疤。', '奉俊昊厉害的地方在于能把漫画式的人物拍到你信服。', '前部和中部警察真是蠢到流油..并且是以冷笑话串联的方式缓慢推动越来越找不到方向的奸杀调查。后半部分高潮很多，尤其是结局，一个金灿灿的稻田，一个无能为力的老警探，让人回味不止一点。', '化妆赞一个，可能是先看了十二宫的缘故吧。大韩民国人民还是一如既往的憨厚老实的扮相吗？', '最后十分钟心吊到嗓子眼，案件愣是悬而不破，至于凶手是谁，也不必太纠结。期待很高，好在并没有失望。\r\nPS：最近打了好多五星啊= =', '为什么这么多人推荐这电影啊，如果是因为里面融合了80年代的韩国而好的话，那还有很多电影也会有这拍摄方法啊。如果是案件很玄，我倒觉得还有很多疑点可以查，电影都没交代清楚，如果是演技很好，我觉得肥的男主这么肥还是露这么多肉出来好像看到了猪肉，而且长得那样子我总觉得好猥亵。', '看过最好的韩国片。好好看。。凶手是个普通人吧，那几个锅炉工的镜头实在太抢眼了，特别是他走的时候，上楼梯得的特慢，导演几乎不可能浪费这些假设本来就可以忽略的镜头。很久没有看过拍手叫好的电影了', '看的揪心啊，到底谁才是杀手啊！坑爹的编剧，你到底想怎样啊。。听着片尾曲，想着那些可怜的被杀女人们，有多冤啊。你们可以做鬼的话，就不能让凶手十几年后还活着回来缅怀犯罪现场的。。', '多年对韩国电影的偏见被《黄海》和《杀人回忆》纠正。有成批这样的作品在，中韩电影质量的差距不是一两年的，跟中韩足球的差距差不多。不是钱的差距，是意识的差距。', '吓尿了，棒子国这么牛叉闪闪的电影！虽然看到片头的时候就知道没有结果，再看一次，凶案的时候打心底里发凉，悬疑的烘托十分出色', '这才是真实的故事 虽然我不主张意大利的超现实 但我真的很佩服导演做出这样结局的勇气。    黑色幽默 26-08-2013', '这绝对不是一部简单的警察办案抓罪犯的电影,期待电影结局的最后一刻真相可以揭示,但是最后看到大叔复杂的表情,我知道,罪犯已经不重要的,重要的是其中的过程.本片需要很多脑补,如果想要直接的宣泄,请看恐怖直播和熔炉~20131217晚,断网第二天', '虽然不喜欢棒子，但这部电影还是不错的。仅从悬疑来讲起到让人从头猜犯人到尾的效果，而且最后还不告诉你真正犯人，到底猜对了没有！！！~~~这样的心情，势必让每个怀有福尔摩斯心的观众对此片念念不忘。', '原本一段讲述韩国警方办事不利，手段野蛮不科学的经历，经过一下那么棒子的艺术加工，好像也能看出些事儿来。哟西，好片，这是大实话', '谁是凶手，你猜到了么，最讨厌这种不给答案的电影，也没觉得哪里好，所谓开放式结尾也不是像你老人家这么玩法啊，反正就是两个笨警察不停的找出线索否定线索，最后貌似错过线索的过程，亏我看着分高还特地找出来又看了一遍，不觉得那里特别好。', '故事虽然长,但是依旧引人入胜,比大卫芬奇的十二宫好看很多..最后宋康昊的眼神,,是在说话嘛! 这是一部伟大的韩国电影. ', '无瑕之作，最后十分钟精彩至极。悬念营造、黑色喜剧成分、人物的塑造、心理的变化、集体回忆的渗透，商业与艺术的精妙平衡。只一句，相见恨晚。', '看电影越来越浅啦，什么时代背景人性挖掘完全抛在脑后，可就算再如何专心致志也找不着吐槽点的片子应该是值得肯定的吧！会再看……', '紧贴时代背景，唤起一代人的集体记忆，用破案的无力映射动荡的时代和人性的无助，奉俊昊在商业和艺术之间找到了平衡，开放式的结尾加分，宋影帝就是影帝，可惜当年败给了崔岷植的《老男孩》', '恐怖是一种微妙的氛围，是深夜里摇曳的树林的阴影，是雨夜中不知从哪里传来的男人的口哨声，是破洞里透出的女人惊恐的眼球。好久都没有看过这么恐怖的惊悚电影了', '这不是一部推理片，不用在意凶手是谁，更不需要斤斤计较说破案技巧，又或是故作聪明的猜测凶手是说。就像片尾小姑娘说的那样，他只是一个普通人。其实电影本身，更是一部诗歌，一首吟唱着哀律的向阳之诗……', '因白银案而看，但这个案子又跟白银案不同：似乎不是同一人连环作案，而是有人模仿了元凶。结尾小女孩说“他很普通”让人不寒而栗，白银案的凶手也是同样，实在很难把他和变态杀人狂联系起来。导演拍这个片子可能想让凶手看着这个电影冷汗直流，但是我觉得对于这种没有心的人他只会边看边冷笑', '前一个小时经常会有黑色幽默引人发笑，后一个小时突然沉重不堪。剧情起承转合都很好，在镜头侧面有游行示威的人群，不停的放空警报，愚昧和无知闪闪而过，最后十分钟镜头一转告诉人们重点不在凶手，而是回忆。那些年你我都经历了什么，历史全都知道。', '被捧得太厉害，所以很多人认为不过如此。\r\n但是但这平常心看，这确实是一部了不起的电影。', '韩国电影中最受大众吹捧的电影之一，此片留给人的是永恒不止的推敲和猜想。大概正如电影中那个小孩所说，凶手是个普通的人，身高普通，面相普通，芸芸众生之间，你去猜吧', '绝对是我看过为数不多的韩片里最牛的一部，比起类似题材的《十二宫》强许多，片尾宋康昊大叔的大脸占满整个画面，眼神穿出屏幕，那个很可能至今还活在世上的凶手，不知是否敢与这眼睛对视。我想起了同样多年未破的南大碎尸案，会不会有一个天才的导演来拍成一部精彩的电影呢。', '韩国电影中最受大众吹捧的电影之一，此片留给人的是永恒不止的推敲和猜想。大概正如电影中那个小孩所说，凶手是个普通的人，身高普通，面相普通，芸芸众生之间，你去猜吧', '结局出彩，纠结死。宋康昊是实力派，《共同警备区》也演得出彩', '最后的撑满屏幕的大饼脸影响深刻 又是一部现实题材电影 最后几乎肯定那个青年就是凶手 DNA出来时也如主角一般绝望愤怒;对当时韩国社会的动荡也可窥见一斑 武装力量都去镇压抗议民众 军政统治下社会动荡不安 凶手未归案 孰之过? 诉讼期已过 历史的尘埃已将真相掩盖. 电影能对社会反思 这点难能可贵', '真实事件增加了惊恐感和带入感，也更加让人绝望。至于电影本身，悬念设置得很成功，但人物情绪的转变和爆发略显突兀，时代背景也太过隐晦，除了真实事件和很高的悬念外并无太多亮点。PS：最开始就看到犯罪现场有傻子的鞋印，如果排除了傻子是凶手，那么傻子很有可能是目击者，这么重要居然完全无视。', '一直找不到真正凶手的悬疑故事很抓人，结局猜不到，案件未破总是给人一种电影未完的感觉但这也是本片经典所在 严刑拷问嫌疑人和案件一次次陷入僵局给主角造成的改变令人印象深刻 喜剧效果不错', '我是哪天手贱把这个看过给删了吧.....13还是14年看的.....', '《杀人回忆》无疑是韩国电影的一朵奇葩。奉俊昊将故事立于上世纪韩国处于军政统治下黑暗的历史中，处处充满了各种政治性的隐喻。而结局宋康昊的大脸呆滞几乎可以称为表演艺术的杰出范本。扭曲的时代，扭曲的社会，扭曲的国民，其实每一个活在那个时代的人都是凶手。', '又名: 杀人回忆\r\n\r\n导演: 奉俊昊 (Joon-ho Bong)\r\n主演: 宋康昊(SONG Jae-ho) / 金相慶(KIM Rwe-ha)\r\n\r\n上映年度: 2003\r\n制片国家/地区: 韩国\r\nimdb链接: tt0353969\r\n\r\n', '前段时间刚看了谍影重重，被好莱坞训练成了“高感官刺激”，看这部，整个过程就没有明白它的高评价来自哪里，周末看电影，pps那叫一个慢呀，看着电影整2个小时10分。看到2小时3分时，很不幸又卡了，行，我缓冲几分钟，想象最后结尾给我什么，出乎意料，一分多钟后电影结束了。。缓下神，寻味呀', '迄今为止看过最好的韩国电影，没有之一。影片改变自80年代的真实案件，原案至今仍未破获，而电影表达了在正义得不到伸张、罪恶受不到惩罚时的愤怒和无奈，也展现了在那个制度落后的年代，韩国人所遭遇的困境。而这个严肃的故事，被讲得引人入胜，充满趣味和感动，也实属不易。', '断断续续粗略地看了一遍，没仔细地品出味道，就不评分了。剧情和《十二宫Zodiac》感觉相似，可以让观众纠结好久好久。不过百度了一下，看到导演说：“电影里并没有真凶，唯一真凶的一次露面也是安排的副导演客串。”我就瞬间释然啦~~', '到影片的最后，谁是罪犯已经不再重要，整部影片处处流露出对一个时代的反思。军政、南北、司法，甚至侦讯手段诸多要素都是那个时代的产物，就像影片最后那句“非常普通”一样，所谓罪犯，只是那个时代众生相一个缩影。是不大看韩国电影，不过这一部确实是相当不错。', '人生中总有些让我们耿耿不能释怀的东西，会有种邪恶永远游走在法律的边缘，带着挑衅的眼神，当我们无法掌控的时候，那种无力感和挫败感会让人迷失自我，甚至忘记了自己追原本求的目的，若干年后和真相再次错过你却已释然。刚好看到一组人世沧桑的对比照，就像标题所说那样：往事不要再提，人生已多风雨', '演技好，编剧赞，画面构图什么的分析不出来，剪辑感觉不错', 'OMG，经历几个月分开几十段今儿终于把它看完了。真好看，也挺恐怖，最后一小时一气看完是对的.....还是那个感觉，凶犯已经出现，但机缘错过成就悬案。还是那句话，一个连环杀手如果到了都没有被找出来，话说也真超没成就感。', '题材本就嫁接奇案与历史，主角一冷一热，一愣一精，擦出火花。加上设计精准的剧情，欲说还休的追溯情怀。无头的奇案，不只是一个无解的凶手，更是无论聪明人、勇敢人、韩国人、美国人谁都说不清的——有关我们的未来，我们究竟在追寻什么。', '这并不是玄而又玄的推理剧。雨夜的命案最终也没有给出答案，但从宋康昊最后的眼神中，我们可以读到的或许是那个时代人们集体的无知、茫然、压抑与绝望，这或许就是“杀人回忆”片名的来历……两个风格迥异的警员从刚开始互相不屑到各种事件刺激后性格大换位，是不是应了金基德？', '直到看到最后几分钟，才知道为什么这部戏称作韩国历史最佳。一个至今未破的连环奸杀案被放上了大荧幕，而这时影院里现实里的兇手吃着爆米花，看着导演帮他拍的&#39;杀人回忆&#39;。不寒而栗。', '体会这种电影必须要结合当时的时代背景，否则片中拉警报、演习、镇压游行这些内容根本无法理解。可是，导演透过这些情节希望表现出来的东西，对于我这么一个普通的观众来说，完全是鸡肋。', '感觉评分虚高，同时觉得其实导演把好多东西都隐瞒了，导致出现各种各种很乱很乱的东西，结局相当的开放性，确实反映了大时代，感觉也像是在让凶手回忆。', '也许证据才是唯一的犯罪实证，当怀疑、猜测、认定，结果鉴定后是却是个错误之后，崩溃会随之而来，稻田、淳朴的村民、普通到不行的罪犯，若干年后罪犯回来看犯罪现场的习惯还是那么的明晰', '如果你恨谁就推荐谁大半夜去看~坚持到最后一秒字幕出完才明白是所谓的尼玛开放式结局啊~之前俩小时是在玩么亲！真心不懂豆瓣上长篇大论从各个角度赞誉此片的影评，比如最好的韩国电影，没有之一，你是在黑棒子吧亲，同样半夜看了有超郁闷效果的片子还有《伊甸湖》、《迷雾》，不怕添堵孩纸们去看吧', '信念  最后他往那里看，他回忆起往事。他听女孩说起另一个男人，他急切的问到他长什么样？我也很急切，尽管最后没有关于真正凶手的画面，总之不是他了。如果真相是个谎言，你是否要继续生活，并且成为说谎的第一人？', '根据真实故事改编，西方有黑色大丽花东方有华城杀人事件。情节略显拖沓、画面质感不佳、演员丑得我都脸盲了，但是仍然是一部出色的韩国电影，特别是看了背景介绍还有上最后十分钟警官与小孩的对话，让人毛骨悚然。导演其实在帮助凶手陈述回忆吧，这是向安然坐于电影院里看这部片子的凶手挑战。', '泥马我无法对一个评分高达8.6的片子下手……我从头到尾到最后一个镜头之前都坚信我认为是凶手的人是凶手，最后结果……orz。喜欢#杀人回忆#的来说说为嘛喜欢吧！！', '情节和演技都没得说。最后的几分钟太棒了，当前警察大叔慢慢蹲下身摘下眼镜往水道管里瞅有没有女尸的时候我也不禁屏息。小镇生活也许就像那个一直没有露面的杀人犯，它勒住你的脖子束缚你的身体，你只能闭着眼窒息尽量不去看它的真面目。因为一旦看了就是死亡。', '悲剧 喜剧 无奈。。。重点在无奈各种的无奈。。。有个无奈的逻辑问题就是一开始没意识到傻子说犯罪过程的时候就该知道他是目击证人。。。。这部片子绝对高水准。。补一句。。。虽然看过的韩片很少但估计是最好的韩片了比警备区好看', '“奉导使影片大部分情节在演绎着通俗爆笑喜剧的同时却始终维系着一股强烈的悲伤潜流。想要做到这一点，而又无损于故事的严肃性，就像高空走钢丝一样需要很高技巧。奉和他的一流的演员团队出色完成了任务。”', '这不是罪案片，一切表演、整体的氛围、剧本的推敲、细节的堆砌，传递出的都是编导们对人性的理解，深刻。', '无法想象这是真实悬而未决的犯罪，影片非常精彩，氛围映照得格外接地气，表演也是一等一的，只是跟随影片结束也并没有交代真凶很是压抑气愤以及无奈。', '站在他者的角度看待这个影片，远不及身处于当时韩国动荡时代的民众看这个作品来的感触良多。影片运用各种的手法与情节来映射那个时候的社会背景，对于那个时候的韩国民众来说意义深远。但是还是那句话，站在我的角度来看，只是这样而已。', '某个警察好2，这是唯一印象，被火车撞的那幕太诡异了，所以这个人既是凶手又不是凶手，电台播歌那段明显是巧合好么，所以也是在说现行法律的淡腾么~~~擦擦擦 2013#46', '下雨的夜晚，温柔的情歌。\n你以为你知道了，但其实你永远都不知道谁才是凶手。\n滥用刑讯逼供穿着军靴踢人的警官，最终因为破伤风丢了一只腿。\n一望无际的金色稻田，乡间和煦的风和阳光，仿佛一切都没发生过。', '我不怎麼喜歡韓片，但韓國的懸疑片的確有不少佳作，如《도가니》、《공동 경비구역JSA》，本片亦是代表。懸念一次次建立又一次次推翻，以為接近真相，到頭來卻發現無所謂真相。雨水不僅是兇手犯案的時機，也是情緒催化劑，憤怒、悲涼、無助，奉俊昊最好的作品，沒有之一，後味綿長。', '对一个时代的缅怀，总能触动心弦并有说不完的话语。案件的表象下，将导演历历在目的情景还原成影像呈现。很多人热衷于寻找嫌犯，殊不知吞没良知与话语权的真凶就在身边逍遥法外。被残害的是百姓，袖手旁观束手无策的也是他们。', '我擦 管你评论说啥讲究意境哦 老娘就是烦这种 没找出犯人节奏又慢！！就当时韩国1986历史人民生活现状看就好了 归到文艺片算了 浪费我时间！', '无比精湛的演技，读不懂眼神里的秘密。抓不到真相的回忆，凶手就是芸芸众生之一。意味深长的最后一镜加分不少。虽然还是很想知道答案，但缺憾即完满。', '没有评价那么好，事实上已经很难用如此平和的心态去看这种本该被悬疑惊悚恐怖的片子。好吧，我承认我是商业份子。', '好的导演风格不一样但是掌控力真的是一丝都不能差，好的演员要配合导演把故事讲完也是一点都不能游离，剩下镜头要恰到好处的给观众指引和遐想。韩国最佳电影。']