['这个动画片再次证明了，不怕讲老故事，只需要有颗不老的心。打动人的是里面的小情趣，小可爱，小孤独，坚硬外表下谁都渴望一颗被温暖的心。真的远比toy3得我的心。', '即便再卑鄙无耻的坏蛋终究还是斗不过天真顽皮可爱的孩子。今年的动画片无论从质量还是数量上来说，都能让观者感到幸福。但就剧情而言，还是老套空洞了一点，甚至让人感觉有些虎头蛇尾，不过好在那个黄色的不明生物让人眼前一亮，出周边是王道。★★★☆', '比玩具总动员3还要好看，同意的点有用', '虽然很俗套，依然百看不厌。那黄黄的小豆子们怎么那么像雷曼兔啊。片中还有WII的镜头。真是又可爱又感动，三个小姑娘太亲切了，还有斯蒂夫·卡瑞尔的精彩配音', '绝对史上top 5级别的动画片！！豆瓣评分不上9没天理', '剧情搞笑轻松，有时又有温暖，看三个小女孩怎么融化坏蛋格鲁的心，还有萌萌的小黄人！', '造型趣味，3D效果也佳，只是故事实在老套，人物形象也很脸谱化。', '呐呐呐呐呐呐小黄人萌死了，声音简直魔性，还有小女孩也好萌啊，心都要萌化了', '萌萌哒又可爱的小黄人~', '不知那些小玩意的玩具有没有上市，有的话一定去搞几个，太逗乐了。', '我也要生一个抱着腿甩都甩不掉的小丫头，再买个那种带动作的睡前小故事书，每天不听一遍不让她睡觉。', '太喜欢里面人物的造型了！！！里面那个扎冲天马尾的小女孩萌到我心都融了。。。', '蒸汽朋克与极客宅男的较量，又拿比尔盖茨开涮，微软总部的鱼缸', '那群黄黄的不知是什么的玩意儿很有爱的说～本片同时适合所有大叔控观赏：）', '90/100。就冲着那个过山车你也得进一次电影院！小猫咪的睡前故事太萌了啊啊啊！！！', '可怜的孩子，告诉我们无论什么情况下都要保持一颗充满童真和善良的心。虽然现实生活中并不会像剧里这么刚刚好，但还是得有点希望的。', '黑马,绝对的黑马!太好看了.笑点也太多了吧.', '有细节 各种惊喜各种萌， 虽然煽情痕迹严重 不过不影响片子整体。', '钟楼怪人功夫高手率领小黄人团队拯救非血缘孩子的父爱亲情搞笑励志故事.一切情节皆是套路化 每一步都能猜到下一步人物行动（比如进攻眼镜幼儿博士研究所城堡出导弹那一段，以及飞碟出走走钢丝、孩子掉落、月球滚动等等）确实是可以看得很欢乐 但除了欢乐 以及细节处理很好之外 也再找不到更多亮点', '小黄人！！！', '我也不知道为何，就是很喜欢小黄人！', '它的贱喜剧风格却是很搞笑，阿帕图家的这群配音演员也是个个喜感十足，但本片就差一个成熟的主题。好莱坞如今技术一家亲，硬件方面和别家看起了，幽默感甚至可以赶超别家了，唯独主题上的深度被人家远远甩在了后面，而且上映时间也在人家后面，只能怪环球公司的市场营销部门再次失策了。 ★★★', '配角最抢戏 情节不给力', '上九天揽月，不如给萝莉当爹。', '超喜欢', '可爱可爱可爱', '去看之前千万不要看预告片，精华都在预告片里，剩下的没什么了！NND！我看之前三个预告片都看了。。。', '萌萌的 暖暖的', '小黄人太可爱啦，好喜欢～', '一个光棍兼一事无成恶棍的光头男的拖家带女史', '喜欢里面的小黄人😊', '精彩都在片花，没太大意思', '必须说，太一般了，一般到对不起豆瓣的高评分。', '不行了不行了萌死我了>//////////<', '小黄人军团太萌了', '密集物恐惧症也不恐惧了 太可爱鸟！', '很有爱', '剧情很简单，细节很有趣，小黄人很萌，整体来讲很不错。', '总觉得缺了点什么', '萌死了= =', '看到短短胖胖的小药丸， 就觉得好可爱，戈玛幼稚又充满希望的成熟让我心生怜爱。\r\n^_^', '虽然各方面都不及梦工厂和皮克斯，但谁叫萌物当道呢。', '1 里面的内个黄衣富二代和小黄胶囊们都设定成了亚洲人，小黄胶囊逗死了。2 人性、人设、剧情以及笑点等各种方面都很老套啊，豆瓣上人给评分为啥高成这样？是因为这片子在国外上映时候老外看完都站起来鼓掌吗？你们知道他们为啥这么喜欢吗？', 'This is just awesome! i love you Gru!', '小黄人红了。', '1.我十分热爱小闺女 2.Gru像陈佩斯 3.那个谁像李小龙 4.那个谁他爸像毛X宇  鉴定完毕 =-= ', '三个小孩子太烦了，情感转变毫无逻辑（不是两秒钟的“张大眼睛作无辜状”就是可爱了的）。整个情节也没意思又乱又contriving。散乱的笑点三星应该还是有的，但我实在太讨厌太讨厌这个故事了', '2010年动画长片里能与《玩具总动员3》《驯龙高手》三足鼎立、甚至还要惊艳的作品。', '看着看着竟然有点感人', '太萌了，孩子和小黄人都萌化了', '竟然会热泪盈眶，真的没想到~一个真心的拥抱和亲吻，真的会让人变得内心柔软。愿每个人都能找到这样一个或一些能够温柔以待的人。', '主题和剧情虽然缺乏新意，但是小黄人实在是太太太可爱了！我喜欢那个小闺女', '需要用智商……', '小黄人好Q，还有三个小朋友也是很搞笑的。', '怎么说呢。各有所爱吧。', '《神偷奶爸》最走心的一部。', '好欢乐的电影，大人小孩都适合，小黄人太萌了，暖哭', '哈哈好温暖儿', '很趣味的动画,尤其是小黄豆.', '超级好看，小黄人怎么这么可爱呢？萌死我了。', '小黄人虽然很出名，但外国片的名儿都记不住，实在没get到好看的点', '不开心的时候看也会笑。', '煽情过度，唯有小药丸最萌', '喜欢那个冲天辫的小女孩！', '剧情比较简单，笑点比较温馨', '温馨小电影。。。', '奶爸主题充满爱，我记得其中有一个女孩叫做edith', '半年前看的，对于那个手指书印象深刻', '其实是特别俗的故事，但是最后看到结尾的我眼泪还是掉下来。', '很早看过的，温暖，温柔。', '教育片哟~好人永胜诶。', '还不错', '萌！', 'http://www.imdb.com/title/tt1323594', '我讨厌那几个小鬼﹁ ﹁', '故事没什么新意，有些小地方还算搞笑，用来轻松一下', '太喜欢小黄人了，小黄人那魔性的笑声逗死我了，大学的时候开始玩小黄人手游，大学那美好的回亿又从我的脑海里浮现出来', '22052012', '三颗星不能再多了。我视觉疲劳。', '小黄人', '貌似大家都爱黄色小胶囊，哈哈好可爱。配音有Kristen Wiig！', '从此他心中有了爱与牵挂，他再也成为不了偷月亮的人。', '好于美食，略好于驯龙，当然，总的来说还是不敌玩3', '比“玩3”稍微差点劲儿，但配乐太hi了！p.s.被小女孩萌到抽筋了！！！！！！', '相当可爱的小片 尤其是黄皮单眼或者双眼小人~~~~~~~~~~~~\r\n\r\nPs：我是不是亲过你了！', '笑到ass off。。。', '动画版雷蒙斯尼奇不幸历险，格鲁是照着斯蒂夫卡瑞尔做的吧，亲亲老爸', '请多给小黄人镜头谢谢！', '很喜欢的动画电影，大坏蛋格鲁也是个寂寞的好坏蛋，可以这么说吧，小黄人也很可爱，虽然不懂他们的语言，但看他们叽里咕噜说话做动作就很萌萌', '那些黄色小胶囊可爱死了～', '为啥我很不喜欢哪三个看似可怜的小孩？很不喜欢的那种很不喜欢……', '那堆黄色的胶囊长得真萌。', '要我是男主角估计早把内仨孩子杀了！！！', '土豆最萌了~', '要想象力没想象力。。', '开场很好 结尾弱了 香蕉们太可爱 加一星', '哈哈哈哈哈和小朋友一起去看的，其他都很好就是电影院太吵了', '不知道为什么很多人这么喜欢？！', '还是没办法enjoy动画片，任何动画片都不喜欢看。NND，难道是说我没有一颗童心？', '内容低质化，笑点成人化，对手弱智化，背景莫名化', '各种好玩，各种萌，完全没有抵抗力啊', '   三个小妞出场就是泪点的开始啊,一边笑一边哭啊!!', '胶囊人太可爱了！', 'bbbbbbb banana ', '典型的美国梦，小黄豆或许算隐喻中国劳工？反正影射朝鲜是很明显的了。好动画。', '为了卖周边拍的么？', '只能接受dream works模式的动画喜剧 >_<', '聪明可爱搞笑的小药丸，还有各种高科技。', '很不错的动画', '很多细节颇为有趣，但总体来说不是很有吸引力，也不是很有想象力', '胜过飞屋历险记。。这才是动画', '超煩那些小女孩', 'This is awesome! I love you Gru~!', '是好片，但是对所有动画片里永恒不变所宣扬的人间大爱还是会些许审美疲劳的吧', '黄色胶囊啊......新世代第一萌物有木有...', '哈哈哈哈哈哈好有爱', '最后happy ending还有彩蛋简直太有喜感了。', '彻底俗套的剧情+一堆萌物，总体来说还是非常让人满意的。', '傻萌傻萌的，做成公仔来卖，估计畅销。', '黄色小豆子太可爱了吧！！！！', '童趣的轻松家庭剧。。还是“食人鱼枪”最酷。。', '萌翻人的小黄豆。 \r\n', 'Well, our government stole the Times Square JumboTron.', '煽情，真TM煽情，但黄豆们太可爱了。', 'No one will surpass American animation film makers.', '太好看了，剧本编的是如此神奇，每一帧画面都充满笑意和温暖。', '贱贱的=u=', '虽然坏人向好人的转变显得过于简单 剧情也有点定式 但是角色设计成功 情节设定具有想象力 所以总的来说很不错   PS：很非常特别喜欢配乐 ', '很可爱', '挺可爱的~', '一流！年度最好！', '剧情简单，笑点有限，整体尚可。无心插柳柳成荫，胶囊小黄人本是配角，却超越了主角和故事本身，萌倒一大片人', '坏蛋和谐记！要是能在电影院看IMAX就更爽了······', '圣诞夜的温情牌。', '他终于知道了，在他的内心世界里，住着三只小猫咪。即感人又搞笑', '配乐很棒', '阿帕图帮配的挺好的啊 =-=.....', '那些黄色的豆豆太抢戏啦', '不得了了！！我要过专八了！！~\\(≧▽≦)/~好看！！', '低幼类，剧情老套。', '小黄人！', '进口动漫大片里的人物好萌啊 设计者很有想象力', '好多有趣的小细节，Gru-ray Disc~~~', '动画片总能打动我', '流水线作品，无趣', '童年的梦想因为被压抑被无视被鄙夷更重要的是被比了下去造就了“卑鄙的我”，可梦想是为了什么，奋斗是为了什么，其实爱都能给。小细节——母爱是无条件的，但前提是你体会得到。', '那一晚，月亮又大又圆。\n最喜欢小碎催们那些无聊的伎俩，比如复印屁股。哈哈哈', '人设，萌到爆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '大叔挺可爱的', '我看这种纯真的电影总是会感动然后红眼眶。小女孩们太可爱了，不都说女儿是老爸上辈子的情人吗！顺带Steve Carell模仿的（东欧？）口音英语让我都听不出他的声音了。', '一部完美的动画作品，绝对有实力捧走奥斯卡。。。一切元素都很赞，尤其是那些小黄人（飞到太空那只最赞）', '边哭边笑……看的是自己的童年啊……', '仅仅在开头部分的创意还是值得鼓励的，其余部分即使意欲新颖，但已有太多先例，怎么也逃不出“好人用高科技打败坏人，同时又发现了家庭亲情的可贵”的固有框子', '3号小女孩萌的天崩地裂,海枯石烂,宇宙爆炸,再世轮回....', '设定超难得', '故事真的很一般。但是那些黄色土豆太可爱了。主角我也很喜欢。家长最容易忽视孩子的智慧与梦想', '怎么可能比玩具总动员3好看，同意的点有', '太有爱了这部！~~~', '看来皮克斯和梦工厂有对手啦···这胖墩和黄色胶囊一看就不是当恶人的料啊', '前面挺好玩的，后面就不免俗套了。', '眼镜Loli很萌，不过还是海绵宝宝胶囊们更带感啊~', '盗月神偷……最后还真在比拼GDP！！！', '“我爱你”的那张图片太有爱了', '可以看，但不震撼', '香蕉人太有愛了', '请给我来一波小黄人，谢谢！', '原型是272？！哈哈', '尽管绑定的仍然是老套的家庭合爱价值观，但是该片的可爱创意能力实在是不容小觑。', '今年看到最吊的动画了', '不错', '喜欢动画片的人，千万不要错~~这片子 真是赞~', '下次把長城偷了得。', '男主的英音发音太喜感了~~~啊哈哈哈哈~~~这个部片子很提神哈~~！~！！', '超级大坏蛋', '卑鄙的小惊喜', '好可爱的黄豆豆！', '结构简单，典型故事，但还是足够温情我们。', 'Gru还是卑鄙阶段的好啊，太集中注意力在Gru的口音上居然完全没有听出是steve carell配音！重看听到他说this is a recording machine please leave a message才发现“这根本就是micheal会做的事情”= =||', 'oh cute……', '机智有爱的轻松动画，各种卖萌。', '剧情太老套', '里面的小女孩太可爱了,猫咪也画的很萌~', '目的还是为了合家欢乐，剧情老套掉了。', 'A2C2D1G1M2=8', '想起了雷曼兔子', '没有你们就算拥有月亮又怎样', '爸爸好可爱咩', '虽然有点虎头蛇尾，但，谁会去在乎呢？我们得到了足够多！', '喜欢那个翻译：我很贱 哈哈哈哈哈', '果断6星 让今年最佳动画长片的竞争再激烈一些吧！', '剧情老套，造型不错。', '各种好玩\n大屏幕小屏幕', '胶囊丸子、小安格尼斯好可爱啊', '简直就是每分钟一个萌点！', '很多桥段的设定都值得五星', '我心里的最好看动画片TOP5', '额，，，囧', '大叔萝莉绝配~~~好可爱~~', '黄黄的小胶囊们好有爱啊！哈哈哈，虽然结尾依旧是美剧一贯的快乐大联欢，但是还是很不错的！', '阿格蕾丝的出处', '阿格蕾丝的出处', '挺温馨', '偷个月亮送给你~好温情的小电影~', '如此欢乐，如此有爱~', '居然是环球，我以为是pixar的……不错的商业片', 'Just love Steve Carell\n', '叔控与loli控的胜利', '3D版本应该更精彩些,简单明了改变一人从卑鄙到善良,三个女孩和一群黄豆仔', '不错诶，挺好玩的，不比玩具3差~~~', '额……可能是之前期望太高了， 真正看了就觉得好看的一般……\nP.S. 看来我还是不适合有孩子， 从头到尾我都觉得那些孩子们挺烦人的……', '四星给小黄人', '一点也不卑鄙！黄色小人可爱死了！', '流水线', '典型的电影，只能说，可以看看', '操，看哭了 UP级别的', '我的个神，这个片子真的真的真的打动我了，噢，我希望这片儿能得个奥斯卡……', '开头那段我看了好几遍哪，太逗了。。。', '那只黄色小药丸真像小虎啊', '机器人们很可爱', '以后再也不做坏事了么？好失望……']