['Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。', '孤立地看，这是一部无可争议的五星电影；但和第二部《黑暗骑士》比起来，它只能拿四颗星。', '失望到爆！反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸!', '三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观——我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesn&#39;t deserve a hero like this, but he&#39;ll still give everything to them. 另，小丑有且只有一个。（用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗？', '好看。但这么多明星都盖不住上一集中希思莱杰的光芒。部分场景令人联想到文革，并很明显的隐射了社会主义者与资本主义社会的矛盾。', '难道我是第一个看的吗？墨尔本crown village cinema， 所有人都鼓掌了，绝对是今年最伟大的电影！', '超过TDK不敢说,但永垂影史是扛扛的.', '拍出了黑暗英雄的铁血丹心，但没能超越《黑暗骑士》。配乐超赞！', '解释了英雄以及英雄精神，蝙蝠侠终于找到了他的答案，无论是伤感或是其他情绪，这个黑暗系列终于结束了。汉斯·季默的配乐很棒，激昂或忧伤，很好的推动了情绪，很大一段时间都是被配乐震得热血沸腾的。合格的大片，场面、气势以及紧张感都有。最喜欢的还是猫女，Bane的发挥空间太有限了。三星半', '四星半。鸡蛋里挑骨头：配角形象不够丰满，转折欠缺说服力，三个月的时间没有拍出维度，感情戏有点进展太快，井底戏有点抽象。虽不是诺兰最好的电影，但比起其他电影仍甩N条街。英雄故事结尾虽然有点老套，可当尘埃落定之后，所有人缅怀过去、继续生活时，仍落下泪来：传说终会终结，英雄永远不死。', '这部应该叫罗宾成长日记，主演是囧瑟夫', '&#34;当你一个人行动时，戴上面具，这不是为你自己，而是为你心爱的人。&#34; 影片前一个半小时略显平淡冗长，还好最后一个小时各种决战、逆袭反转和揭秘，非常提神和过瘾，高潮一直持续到影片最后一秒…Nolan, Rise!!!', '從《Inception》開始認清Nolan並非一位類型片作者，而《騎士崛起》只是佐證了這一看法而已。唯一可稱道的是他仍在嘗試用drama而非“奇觀”敘事，但在那drama裡人物的完整性常被忽略，取而代之的依然是獵奇的“結構”（如本片末尾最終boss的扭橋逆轉），他的走俏是”通俗“而非”電影“的勝利', '英雄挥别，正气永存；史诗落幕，传奇不朽。漫长黑暗过后，终迎黎明曙光。', '哥谭市的文化大革命。', '2012年9月4日 最近好忙，抽时间看了下，太困了，明天看评论', '雙手合十，十指緊扣，我和一場的毒撚淚流滿面，如此蒼白的心，既視之溫柔，只有真心愛過的人，會照單全收，It really doesn&#39;t matter，燃燒有時，道成灰燼也有時，在話語把我們逮住之前，我知道我已轟轟烈烈的，真心愛過。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★', '疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。', '我绝逼无法忍受四十天的剧透所以果断去小破岛看掉了！OH MY GOD！Kneel before the Nolans！之前不看trailer采访TV花絮什么的果然是对的，不然惊喜都没了！I just can&#39;t find even one appropriate word to describe it. The epic ending of the Batman trilogy！！！这么一比较妇联好幼稚≧▽≦', '好看的好莱坞大片，但却绝不是合格的诺兰电影。随着主题而逐渐庞大的故事格局严重缺乏细节逻辑情感等各种支撑，诺兰显然忙着给三部曲画句号顾此失彼，这也直接导致高潮部分摇摇欲坠站不住脚，而片中几处剪辑失控更是让人错愕。', '在美国超级英雄类型电影里，这是出类拔萃的一部，却也仅此而已。诺兰的确很优秀，但离杰出尚远，比他好的导演没有一百，也有七八十，粉丝要冷静。', '效果不错。至于正义与人性与邪恶的深层不考虑。', '很精彩的终章，诺兰大神前传三部曲总算完美谢幕了! 掌声....  ', '贝恩真的太可怜了。。。。知道真相的瞬间我原谅了他做的所有坏事！老湿的眼睛真的会演戏！不戴面具的一秒镜头好帅 好虐 好凄美 好想哭！本以为这次我会改邪归正彻底爱上大蝙蝠，搞了半天我还是个悲催的反派控 。。。Goodbye, My Friend. 此去便是永别。（轻微吐槽：马良挂掉的那一下有点囧）', '当初给五星的期待值，如今观影之后平心而论只能给三星半。千言万语真心不知说些什么好了。作为终章此片力度实在不足', '当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS：这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。', '帅爆了', '完美的终章。这是一部可以让我回忆起当初我是怎么喜欢上电影的电影。', '牛', '哈迪你脸被挤歪了', '真的不错，还见到了好朋友那天。', '各种被打BOSS虐+剧情反转', '赞', '成为高帅富很重要', '除了好看我也不说啥了。。 ', '贝尔好帅啊啊啊啊！！！！路人转粉！！！！', '1: I did find one. 2: Protect those who you cares about. 3: (The end).', '效果不错，大爱摩托', '完满了。想给五星半。', '想来会被这种典型的美国片感触良多也是一件挺滑稽的事情。但是我就是被触动了... 看到阿囧的时候好亲切啊...不待见贝尔...更爱安妮了 玛丽昂也不错。极度厌恶贝恩的面具', '赞~', 'IMAX蛮爽的', '富人靠科技制胜！', '觉得最帅的还是那个摩托和飞机', '所以，是在向狄更斯致敬喽。', '这回完美的英雄主义没能打动我，不过是高富帅会武术，群魔乱舞拦不住。剧情我去之前也没指望，那个臭虫飞行器挺屌的，给猫女骑的扭扭车更酷，好喜欢。然后星美的座椅实在难受，165分钟我屁股都坐扁了:(', '导演要说的太多了，所以人物刻画得都少了以往的深度——就连管家也哭哭啼啼的，也少了份幽默，冷峻的智慧。蝙蝠侠一秒变超人，贝恩一秒眼柔情，都是莫名的硬伤——果然，期望越高，难免的失望！', '看得爽就算好电影', '急切地开始寻找前几部来恶补', '当高谭市被恐怖分子笼罩的时候真应该响起一首恰到好处的背景乐 比如说&#39;RunThisTown&#39;', '1、两天看了三部，坐在电影院看到第一个镜头，发现跟下午看的第二部结尾街上了，感觉甚好。2、三部蝙蝠侠，一部比一部拖沓，这部时间真长，中间那段太长了，我对蝙蝠侠能否再次出山都快没信心了，不过最后还是轻松干掉了坏蛋。3、看电影之前和之后吃了太多东西，很满足，可是丢了车，桑心~~', '这集感觉没蝙蝠侠什么事嘛~都是局长和小警察的戏份~虽然开始就猜到了，但其实不喜欢女盆友最后变坏蛋的设定...', '原来蝙蝠侠是只有打架功夫和高科技没有超能力的啊闹哪样!!我看的第一部蝙蝠侠啊蝙蝠侠就已经这么老了啊情何以堪!!猫女海瑟薇好美啊我去!!片长165分钟打仗一样吃晚饭看完回家就已经可以洗洗睡了略长啊!!', '喔唷！！！！！！！！太没道理了！', '武汉影院为毛都是中文版的。。。', '剧情好看 作为一个商业片 算是有思考的了', '虽然有一点点遗憾 但是还是非常震撼的，这个是妇联之后又一让我在电影院激动地电影了\n2016重看此片，没有当初的激动，但是结尾还是感动到热泪盈眶。蝙蝠侠给人带来的希望是一种类似武侠片中“侠义”精神的传递。诺兰拍的蝙蝠侠是最爱的英雄电影。没有之一。', '一如既往的好看,典型诺兰的风格.但终究还是超越不了第二部的小丑~~', '没有蜘蛛好看，', '我还是喜欢蜘蛛侠呢', '他退休了，童年也结束了。', '人性的善恶莫辩，最终归于邪不胜正。不是最好的诺兰，仍然是值得看的。虽然可以保持阴冷暗黑的调性，其实观众不也是希望现实中虚弱的正义能在虚构作品中得到伸张？海瑟薇是美的，囧瑟夫是萌的，贝尔大叔的十三钗阴影是挥之不去的。', '整个蝙蝠侠系列所讲的故事一言以蔽之不过就是：高帅富会武术，谁也挡不住！这部自然也不例外。与前两部相比只是变得更加冗长乏味而已，整体乏善可陈。全片无高潮，能淡出个鸟来。真有点替那些枪击案的死难者感到不值，为了看这么个鸟片而断送了自己的性命，真是死不瞑目。', '被吐槽拖沓，旁边的人睡着几次，我越看越燃。觉得很有诚意很满足', '战车挺帅气！！！！', '看睡着靠个肩膀 英雄拯救世界最后总是英雄赢 也就那么回事 最近的档期蝙蝠侠蜘蛛侠 超人怎么还不追上？', '畅快！', 'yay for Robin! 事实是这是第一部在HK iSquare看的imax 我吓尿了TAT', '哎，好歹有俩爱人，给个四星吧', '哦，伪善和懦弱的人，是否应为你讴歌？', '时间好长，够电影票钱了倒是。。。但是结尾太狗血了也。。。', '我很怕諾蘭只剩交叉剪接...', '四星半', '好看到爆！！！', '本来期待诺兰能创造奇迹，结果我还是对超级英雄拯救世界的电影欣赏无能，整个电影就是《人民解放军解放巴黎》与《斯巴达克斯》合体。。。我还是放弃尝试这个genre吧', '就开头五分钟出字幕前还凑和。后面就是众人一起没完没了的各种互相墨墨唧唧进行类似于上完厕所先擦屁股还是先抽马桶的痛苦思索，完全淹没了主线，穿插着一些莫名其妙蠢到家的情节，外加女一号嘴大的可以不切就吞一个西瓜，看的是索然无趣。不准备再花钱看诺兰导演的任何一部电影了。', '大神们对他各路解析我不管，这是我的最爱，我期待已久的作品，我不会用任何文字去影评他破坏他的。诺兰是我心中的神，还有强大的卡司们！', '估计那些口味被TDK养刁的诺兰粉儿看完本片后会大呼上当，但于我而言能看到贝儿囧瑟夫大眼妹汤老湿狗爹连姆叔基妹在同一部电影里出现就已经一本满足啦！另：看到一半的时候突然觉得本片能够过审实在是非常不可思议。。。', '主角不死原则', 'I hate my life, but I love this planet', '太悲壮了吧 荡气回肠', '大爱 安妮海瑟薇！！！！', '真的很一般。。。', '巨星云集，原来安妮海瑟薇才是真正地女主角呢。辛苦honey骑着他的小自行车带着我越过北京的车海去UME看的imax。', '也许我更加适合看蝙蝠侠与罗宾这种…', '虽然不太喜欢这种超级英雄的片子，但是对于两部黑暗骑士均觉得非常的棒。节奏紧凑，叙事能力强。唯有的几个缺点是。女反一，觉得有点突兀。结尾没啥悬念，还故意留下一个美好的结局。怪怪的。最大的亮点是海瑟薇的性感儿女。', '拍的很赞，就是太黑暗了，配乐太赞了，好压抑，整场的心情都处在压抑和纠结中，掉了一次眼泪，感慨人性黑暗和无止境的恶性循环。', '空荡荡的放映室以及“全程无尿点”的宣传语。', '第一次觉得挺帅的侠    安妮海瑟薇演的不错', '老年人拯救地球多不容易', '17', '一个人在一个极烂的电影院吃了极难吃的甜甜圈和质量极差的甜品之后第一次接触蝙蝠侠，这货有点凹凸曼的影子。。。', 'Anna太美了 ', '对话和打斗时长太多，人物行动分两叉，正派和反派的对决的时间很少。场面倒是很大，略显失控，给人感觉不像是超级英雄本身能够解决的了。最后那一段简直变形金刚了。', '美国英雄', '01|09|2012@MEGABOX_ZGC w/Sophie', '或许作为一系列的终结它在别人心中能够拿到五星，但是我没有看过其他几部所以不会有额外的情感在里面，所以就单纯对这部来说我并没有觉得它优秀到无与伦比', '凑合一看吧，对了千万不要带完全没有看过蝙蝠侠的妹子去·······', '和某屌丝各种吐槽加恶搞 欢乐的一腿 我俩真心可以当编剧了...', '老了老了，蝙蝠俠終於錶示正式退休了，於是最後囧瑟夫的羅賓開始養成了。。。總體木有前兩部帶勁', '好无聊啊好无聊啊好无聊啊', '黑与白都在一线间。', '我可以多给海瑟薇的身材一点分吗！安妮最高！！', '这是什么东西改编的呀？怎么这么眼熟！', '相信女人是最大的错误。外加大拇指都能想到的结局The super hero never dead.', '确实不错。。。可惜我位置太偏了。。。脖子都扭酸了', '前半拉懵懂，后半拉沉浸在“重走革命路”的激昂中：鼓励人民当家做主，打土豪分田地，抄家造反，人民审判完了还流放劳改。贝恩童鞋要是除了每人发把枪再发本毛选一定最终取得红色政权！ps，贝尔越老皮肤越好，盗梦帅哥胖的清纯，我的女神hathaway美爆了', '漫画英雄', '够酷。', '反正我觉得很好看，感动了。', '打斗场面 。。。无敌无聊 没找武术指导 全是肉搏 有啥好看的啊~~~~', '喜欢配乐，汉斯季莫', '我被两派传说骗了 没有传说中好看 更没有传说中难看 虽然加起来十五分钟的肉搏戏让我不知所措 但是整体这个爱情片实在太励志了啊 女神乔装爱慕高富帅其实情归屌丝面具人哇 虽然蝙蝠侠获得胜利可本质输的那叫一个一败涂地 期待约瑟夫的续集哟亲', '没话说了，要剧情没剧情，要画面没画面，要演技没演技，阵容强大又如何，bug百出，驴打滚飞车和大蟑螂飞机弱爆了，真不知道怎么会有8分多的！', '太贪心', '好慢', '今天终于等到机会把这部期待已久的蝙蝠侠收官之作看完了，不过由于没字幕看起来还是有些吃力，Bane说话大部分都没听懂。。。即便如此，整体感觉还是很不错！', '看到一半背后一阵凉气想逃出电影院这种神经兮兮的事我会承认么！！！但是后来想到一来反社会分子应该在晚上出动，二来身边好歹有个不知道会不会挡子弹的汉子。。。就安心看完了下一半。但是！囧瑟夫和诺兰真的没有一腿么！！', '还是木有2好看的挖~', '没有第二部好，但是比大多数大片都好', '暴力革命啊，推翻#@%￥……￥@……#', '我总是莫名其妙毫无铺垫地看系列电影中的某一部 然后就无下文了', '二刷更劲', '超级英雄又一次带着核弹飞走..', '郑重加入诺兰五星脑残粉俱乐部', '安妮身材真好！', 'to be continued。。关键是我的智商竟然没看懂\n', '其实喜欢蝙蝠侠是喜欢里面的反派~', '2012-9-1 大宁 ', '史诗的终结', '这电影一点都不好看，又臭又长。。。。', '超赞的观影体验，无尿点，配乐大师的超凡之作，绝佳三部曲，结局真让人泪喜。（万达影城的情侣座）', '虽然因为时间充忙有些硬伤，包括各个反派的刻画不够饱满，但是它依然值得去imax体验', '这分明是一部历史纪录片啊！', '安妮海瑟薇很漂亮，蝙蝠侠的设备那么大坨放在市中心居然都没有人发现，然后就是我中途睡着无数次，某一次醒来发现警察们都在下水道中困了三个月了', '安妮海瑟薇很美哦！嘴巴感觉也没那么大了', '。。汗。。之前标错了。。。     卡司整容强大！！！！安妮海瑟薇靚爆了！！！！！！。。。槽点就是都要爆炸了还亲，是要治疗鼻炎么。。。', '不太看大片的我觉得以后可以多看看', '其实我对贝恩的印象更深，再凶残的男人也有温柔那面啊！', '不能超越《黑暗骑士》', 'Hathaway真漂亮~整部电影我都免不了一直在认熟脸中。。', '个人觉得，这么简单的剧情不足以撑起这么长、如此长的篇幅啊……另，为什么我总觉得蝙蝠侠的造型有点2，一看就想笑。再另，安妮海瑟薇真是美翻儿了~~~三星都给她，啦啦啦。', 'Alfred各种制造泪点，安妮海瑟薇各种美丽各种好身材。', '比蜘蛛侠还是强一些的', '与2相比，情节上较为逊色，但是增加了很多夺人眼球的商业元素，水平相当高的商业电影。', '热泪盈眶', '最好看的在快结束的时候 没有之前的好看', '安妮海瑟薇挺帅的啊，身材好啊！再也不能和今天这人去看电影了，居然睡着了，擦！', '好久没看到这么好看的电影了...', '老外对“三”这个字看来也是非常带感的啊。三生万物，本部电影结尾，新的蝙蝠侠诞生，代表作这部伟大漫画也将永生下去。', '帅惨了好吗', '挑什么刺儿啊╮(╯▽╰)╭', '始终对蝙蝠侠无爱', '约瑟夫就是罗宾么？诺兰还要继续下去？', '我没看过蝙蝠侠前面的部分，这部片子开头也没有看到。所谓深度与商业的结合，挺好看的。', '體現不出諾蘭的水準 英雄片的結尾都有點落入俗套的感覺 但是關於無政府主義和人性的詮釋仍值得思考', '苦大仇深！升级花的时间好长', '都是喜欢的演员就已经毫无尿点，囧瑟夫大嘴安美玛丽昂狗爹，昂昂昂~~囧瑟夫那样演警察那样说话雷雷的呢！~下一个他演的蝙蝠侠估计是史上最萌救世英雄好期待呀。。。末日感很强，有一幕竟然热泪盈眶了还。。。太棒了还想再看一遍', '细节描述太仓促。', '前面铺垫好长好长啊，后一个小时突然就打了鸡血一般了，还是很好看的', '比一般的英雄片有点新意，比如最后炸弹爆炸啦，英雄牺牲了（貌似），美女反水啦。 豆瓣经典评论： 自閉式冷藏庫 2012-08-30 .此片深刻地教育了我们：炮友无真情\r\n', '不错 不错~紧凑 精彩~', '2个半小时。。。', '搞不懂为什么评价会这么高~俗套死了~', '好high！！！', '很多人说不好看，但我不是很多人。', '玛丽昂·歌迪亚好美~~', '难看死了。', '好莱坞元素一应俱全的商业大片', '我想打六颗星。逃课逃得很值！', '脑残粉！！！！', '就感觉蝙蝠侠是只屌丝', '没必要这么长，这样的电影应该尽可能多的出现大场面和高科技的东东，蝙蝠侠与贝恩的单打独斗完全没看头。', '跟风去看', '反叛反地也太突然了点儿...喜欢最后半个小时的群殴 和 混战！~', '猫女身材好，蝙蝠侠是打酱油的，罗宾才是猪脚，结局还不错', '2012/09/02  华臣影城  看完以后总结了两个道理：男人好色就要付出代价。。第二个忘记了。', '不愧是诺兰的片子，反一号现身的时候就已经很惊艳了，最后一分钟更是给人无限想象~五星力荐！', '不仅视觉听觉盛宴，而且有内涵，造天亮！', '2012年唯一期待的电影，诺兰所说的终影片，值得一看。倒是没想到花旗国的差佬，怎么搞得跟公鸡国的城管一样，去掉人性严守大桥；这个国家不应该都是充满人性光辉的国度么？', '看到這麼多二星吐槽貼表示深感欣慰。看完這部我瞬間覺得2好看了= =這部電影最多也就三星半。作為一部諾蘭作品也太沒IQ含量了。反派和英雄都是打醬油的。只有囧瑟夫最好看啊！還是2裏面那個有高架鐵路的城市更drama一點，雖然2也顯擺深刻，這部裏面尼瑪就只剩下故弄玄虛啊！而且能不能不要動不動就kiss', '暗喻很深啊', '蝙蝠侠虽然技艺差了点，但是还是很英雄的', '我们需要神话，需要英雄.....说到底，我们需要希望。', '缺乏tdk结尾那种故事和主旨相互呼应的高潮', '如果在屌丝和高帅富之间选择，我想，我还是会选择高帅富的蝙蝠侠吧。好吧，我承认我有点势力了，哈哈。', '发现近一年进电影院看的片子90%是这类题材的，再也不想为老美的英雄主义买单了……审美严重疲劳。', '是好看的呀~~~', '7分.好多熟臉.諾蘭的片很合胃口.不過劇裡的名字一個都沒記住.把那女的叫Mal=-=', '结束的时候有人鼓掌。尼玛安妮海瑟薇身材太太太太好了。', '其实还可以啦', '不是神作，但交代得还可以了', '我实在看不了这种逻辑性上漏洞百出的电影.......因为看片的过程中不断的被我找出逻辑性错误的地方，比方说明明每个人都身上别着枪，却一个个都在肉搏，没人一个人想着掏出枪来用！！我XXXXX!!!!都是弱智儿么！！！算了，看在蝙蝠侠性感低沉令人浮想联翩的声音上，给个四颗星吧...', '事实上人们都想成为或者嫁给高富帅，也没有绝对的屌丝和弱者。', 'watched at miss A with Tracy', '我睡着了……', '这种类型的片子我也只能陪人看看，实在无爱', '童年阴影最后都能转变成强大的意志力~', '严苛一点三星半吧。突出问题就是剧情硬伤，人物塑造流俗，这种黑暗基调的东西强加个Happy Ending干嘛…比上不足比下有余，当然观赏性还是有的=w=', '所有演员都喜欢！！就是剧情有些沉重了 制度会成为枷锁 正和邪总在一线间', '没看出来好看', '有些地方挺感人的，挺唏嘘的！3个小时，要睡饱了再去，可惜没看成imax的', '要不是有那几个惊艳的演员，它不过是部套路英雄片。', '在拉萨东方红看到一半因为无字幕的原因影院重启了。。。', '看着看着男主就变成纳达尔了=.=', '蝙蝠老了   连女人的口味也变了  ', '童年阴影伤不起。。。', '情节比较简单。', '猫女 好漂亮  我好喜欢', '打斗不如警匪片，场景不如科幻片，基本无亮点，剧情就是毫无创新的最后营救，摄影更是呆板得令人怀疑这是不是一出低成本电视剧，毫无诚意的布景让人觉得高谭市仿佛就是其中一个美国的都市', '真心觉得很好看呢~~~', '前半段，感觉蝙蝠侠去年来中国被军大衣打傻了。。中间那段，怎么感觉像文革？？。。。结尾感觉象是佐罗 （老佐罗退休，新佐罗诞生）', '看见那两只耳朵 总觉得剪掉会更严肃些', '本来以为又是一人拯救数千万人的英雄主义电影，还好蝙蝠侠赴死前对英雄的定义挽救了这片儿~~', '有钱靠科技是正确的，蝙蝠侠的战车目标那么大，应该很好追踪才对，可偏偏警察们就是找不到~', '不只是崛起，还有重生。', '情节刺激，剧情跌宕，这才是大片', '野猫好野', '安妮海瑟薇帅翻了。画面好漂亮，但是剧情有的地方好拖沓。 。', '其实我想给四星半的 虽然略长 但是还是蛮好看的啊~还好不是3D 不然我估计要累死了~罗宾多帅啊~~~~比蝙蝠侠帅多了！！咳咳~~~']