['迪士尼最新的Hyperion渲染器，渲染旧金山全景，几千个光源，无数的precedural shading...碉堡... 剧情的话Hero&#39;s journy，感情带动很好。动画感觉比Dragon2有看头~ 忘了说一句，记得看彩蛋~ Stan Lee的哏儿~', '三番和东京，动画和机器人，樱花和Caltech，我们的城市我们的大学我们的专业，这部片子对我的意义不一样，我真的惊。呆。了。对最近在想皮肤材质和场景建模和粒子特效的我也格外有教科书的意义。再见Monster Co，你现在排第二了！（DC在这个我所看过的最彩的彩蛋里被Marvel黑出翔~~~！！！！', '史上最萌胖子诞生！要抱抱！彩蛋里的斯坦·李也是蛮拼的！', '以后打听动画，不用再问好吗，只需问人萌吗？动画好不好，全看萌不萌，动画片彻底进入萌时代。', '故事不新鲜，但角色有新意。几处萌点和泪点全部来自大白，大白的陪伴，让人想起的不仅仅是：大熊身边的哆啦A梦、教授帕克的忠犬八公、坚守地球的WALL·E、邻家的多多龙、维克多的科学怪狗、小嗝嗝身边的无牙、库珀身边的机器人Case、山姆身边的Gerty、Wallace身边的Gromit...', '视觉和设定都没什么新意，叙事就更不用提。如今真是一萌遮百蠢', '好想戳爆胖子看会发生什么……', '大胖胖终于将瓦力拱下了机器人萌货的头名宝座，日漫元素和迪斯尼风格合体开出了一朵大奇葩！故事其实就是“蜘蛛侠”1+2，但想象力和细节太挠人心窝子了…', '我知道大白已经萌到你什么都可以不在乎了，它就像一朵美丽的塑料花，一桶异常甜腻的爆米花，萌到犯规的片子，加上工整成熟的剧作，就算是像现在这样，没有什么新鲜的俗套，依旧是用来打发时间的首选，它很像漫威电影的动画版，完全是一个套路，可惜我对这类片子从来都没什么好感。★★★', '【大白，卖的一手好萌】一波三折，妙趣横生。悬疑和温情，搞笑与动作，即使拍成真人版也绝对是一部好题材和好故事。大白呆萌可爱一逗比，细节刻画真实有趣，放气如放屁，警察局撕扯胶带还有低电量时如同宿醉一样。最后，“I will always with you ！”绝对催泪。开年最佳动画！', '又萌又燃有内涵，给大白五星满分！本片美指晚餐可以加个鸡腿，不过私心以为赛博和风的城市设计应该找帝国少年来做的。看完也想在飘满涡轮驱动风船的城市里找个呆萌呆萌的大白，一起坐在鱼风船上看夕阳……等等，大白和hiro酱好像都是男的？#不腐不是迪士尼#', '集合全世界的萌于一身的大白，让机器人的暖心地位达到了新高度，超级英雄携手人工智能更集合了时下最热的观感体验：飙车、飞行与触手的魔性侵入。当然最棒的还是日本与旧金山的融合，做梦都希望它是真的存在~彩蛋某老爷子又怒刷存在感。最后我想喊一万句，大白嫁我！五星全给大白！细节要戳死了！', '为大白(●––●)打五星，太萌了，挺好看的。', '哭着看完的，真希望有一个像大白一样的朋友能够陪伴我。', '太喜欢大白了，太暖了，当初看完电影之后还买了一个大白的大玩偶放床上。', '淘宝会出大白1:1仿真实物吗', 'balalala', '可爱是可爱，但正义战胜邪恶的戏码还是太套路化了，哪怕再多加一层反转都会大不一样吧。或者说既然已经拥有了这么可爱的人设，又何必死死守着英雄主义这一亩三分田。', '真替失去好哥哥的弟弟难过，还好有了大白！好喜欢大白，胖胖肉肉很温暖！', '又是一个故事平平只靠细节讨巧的动画，但是没办法，就是超级吃这套啊！！', '美国动画的一贯特色--强头弱尾，越到后面越无细节，只走套路。尽管如此，气球人依然是个相当出彩的新人物，是影片的最大（甚至唯一）亮点。旧金山的街景设置很逼真，各条路都令人熟悉而亲切。', '死妈狂魔迪斯尼这次过分了！居然恁死了尼桑！！！散场后发挥钉子精神坐等彩蛋，好不容易等到了彩蛋……只想说：这是什么鬼wwwwwww', '白馒头的专场 剧情弱 但做得真是帅 小细节眼花缭乱 倘若那SF旧金山是真的 我愿意在那儿呆到死 Baymax小碎步慢慢倒腾&amp;各种卡门蠢cry Stan Lee老爷子真土豪 有绚烂的飞行的场面(估计是眼红隔壁棚驯龙记) 其他人尚好 唯独熊孩子那身基佬紫不能忍 哥哥实在太完美了...', '现在的动画都以卖萌为主题了，比如这里的大白，大概是一个萌熊的体验，或者是会移动的超大棉花糖，这也成为本片主要卖点。影片将迪士尼与漫威结合，人物设定与动作场面确实很漫威，很美漫超级英雄。而主题却还是迪士尼的亲情与成长之类的东西。斯坦李仍有客串，果然不放过每部漫威。', '3.5 气球人真是很可爱，比那个贴胶布条的片段还要可爱！感觉短腿要开始流行了。但故事整个太模式化了，情感简单粗暴，感觉自己是婴儿，被喂了一套营养均衡的婴儿餐似的... 整个城市设定让人有点想看日语吹替版...', '漫威大法终于烧到了迪斯尼动画！全程钢铁侠x战警变形金刚瓦力等超级大片附身，虽然2.28才在大陆上映，不过资源已经出了，本片可比肩乐高大电影成为我心中的2014年动画电影最佳，另，大白终于撼动了瓦力的影史最萌机器人的地位，在此立帖为证，要是三月份不火你打我（片尾彩蛋亮了）', '刚播完的时候，大白可是周围女孩子心中的标准男友模版。因为人们需要一个可以拥抱你，永远不会伤害你的存在，大白就是这样，况且他有点呆，有点萌～', '原来已经过去那么久了，今天二刷了一遍，故事依旧那个样子，但每次带给我们的感动，都不一样。户口本上又多了一个想加进来的', '看完这种完全以卖萌取胜的电影，脑海里只剩下大白在不停地重复 (◕—◕) ：On a scale of 1 to 10, How would you rate this movie?', '明明很无聊，全凭一个治愈系胖子能撑起一部电影吗', '中二少年用自己的一个发明打败了另一个发明。', '有点看了机器人版How To Train Your Dragon的感觉。', '【B】剧情套路化，但人物很饱满！故事推动机械潦草，但美术和动作设计赏心悦目！汽车追逐戏非常像艾默里奇版哥斯拉。就算是流水线的动画，至少还没有迎合到小黄人的地步，看的还是很开心，I am satisfied with my care(◕——◕)', '今天又在少儿频道看到了，第一次看的时候，和小朋友说了一次大白，这次再看，他竟然记住了，把我惊呆了，由此可见大白真的深入人心啊。', '散发着一种迪士尼周边产品特许专卖店的气质。', '胖甲钢拳', '想要个这样的大白😘😘', '轻松完爆什么企鹅小黄人之流', '剧情还是有些平淡，但是在人物造型的设计上真的真的很喜欢，还有彩蛋和配乐上，东西的细节，超级吃这一套\nm9( ｀д´ )!!!!', '故事低龄化无聊到爆，但各种蠢萌场景和细节，还有整个San Fransokyo的设计都太赞了。Baymax太可爱了，完爆什么小黄人，我都想有一个软软的白胖子抱着我说“there， there”。', '光这个萌系机器人就值四星', '迪士尼驾轻就熟萌物加上漫威套路化得剧情。', '哥哥给有恋兄癖的弟弟制作了一个充气娃娃。。。', '哈哈哈，San Fransokyo（旧金山+东京）的背景设置有趣。人物设置也挺日系。剧本挺平庸的，萌点也还好拉，没有太戳中我。', '没想到有IMAX版，各种即视感，钢铁侠+美队+驯龙记+彩蛋隔壁DC的内裤梗都出来了(老爷子你也是蛮拼的!)但好喜欢好喜欢好喜欢BAYMAX，真架不住大白白好萌好萌啊萌cry了啊！！！又萌又苏男友力爆表，剧情安排递进反转埋了太多泪点了，真的萌哭在影院嘤嘤嘤，连贴片短片也是迷之泪点，回来一定要二刷原声', '大白(●––●) ', '从充好气的白白大胖仔一出场就觉得萌到不行，各种小动作，连放气的声音都笑绝！！！而穿越时空地域创造出来的什么鬼San Fransokyo都显得那么可爱！又欢乐又煽情到位！最后，stan lee今年是连动画都不放过要客串一把→_→', '奥斯卡拿的当之无愧！剧情紧凑劲爆，视觉感和幽默感都不错，结局也很感人，大白太萌了！', '去年的冰雪和这部获奖都很没说服力', '(●—●)', '这部片子故事情节比较平庸，不过大白的设定和萌点会捕获一大波人的喜爱的，还有剧中各种穿插漫威其他的角色形象有种彩蛋遍布全剧的感觉，总体来说看完还是很欢乐的。', '拯救世界的办法只有一个，那就是从漫威的秘密地下基地里把全自动剧本生成器偷走交给DC，等过几年再偷一次，往复循环……', '画风变成结尾那种，就是无比的进步', '大学时全宿舍一起去电影院看的呀！想念大白！', '即使大白再萌，还是对漫威那套超级英雄片的老路子兴奋不起来！', '故事老套但还是戳到泪点了。。又白又软又揪圆的小护士 我想起了雪孩子。。虽然后来重新做了一个但原来那个还是永远地留在另一个空间了。。。', '说实话，有点失望，除了萌萌的大白，这片子还有什么特别出色的地方么——哦，画面确实非常炫，场景复杂度让人惊叹。与迪士尼之前的《冰雪奇缘》《无敌破坏王》真没法比，故事、角色和主题都太平庸了！高潮部分很没劲…迪士尼和漫威合作似乎有点两边不靠谱。', '终于轮到漫威反哺老旧公主病的迪士尼了，加上精细的日式动漫元素，电影拥有了堪称迪士尼近年最复杂的设定与故事。', '萌萌哒是全球流行词么', '啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊baymax简直太可爱啦！！！放气戳肚子贴胶布按自动贩卖机什么的萌点都被戳爆了，他大概是唯一一个能把肚子挤成胸的超级英雄吧。San Fransokyo简直棒到超现实了，好想搬去......最后李大爷的彩蛋哈哈哈哈真是绝不放过一部啊。', '失望，除了萌，啥玩意儿没有。', '竟然还拉了漫威的下限，剧本零分滚犊子。', '日风和美式快餐完美结合，场景细节漂亮得目不暇接。故事还是模式化那一套，看到了少许小蜘蛛驯龙记铁人的影子，主要萌点都集中在白胖子上。还有怪兽宅男富二代加分！气球气球我也要抱抱(づ｡◕‿‿◕｡)づ还有阿福管家侠，最后竟然是李老爷教你穿内裤哈哈哈哈哈哈不要这样黑嘛', '好爱暖萌暖萌的大白❤️❤️', '虽然剧情平平但有个大白啊，一萌遮百丑。', '3.5。我想，打高分的人都是被大白暖暖的熊抱给萌化了，我也是。', '我可以抱你吗 大白，让我在你肩膀哭泣.....', '旧京山真是个猫咪友好城市啊...好幸福。白馒头降落姿势太像铁罐，整个设定都好像铁罐，最后还放手了，哼。不过...就算芯片在记忆也不在的吧，因为并不是真的智能QwQ又在自己感动自己，人类', '总之还是得认识个富二代', '故事很一般啊 非常常规 为什么这么火还分这么高是在逗我吗 大白也就几个细节略萌 比如粘胶带 长得根本不讨巧啊。。抱着男主说there there的时候想到sheldon哈哈 这种软软的东西外面包个铠甲就变成无敌铁金刚现实吗-_-|| 漫威真的不是我的菜', '温暖治愈的萌系童话。', '挺感人的，超级暖的大白', '又是一段美好的回忆，感谢大白..', 'CG成熟的今天，不如拍成真人片了，奇观部分会更带感点，角色估计也能比迪斯尼的stereotype鲜活点吧。btw，细节做到这程度，还是把集装箱侧板浪型搞错了', '我温暖的大白，好可爱呦！', '萌是蛮萌的，就是感觉现在所有涉及超级英雄的片子，情节都会立刻低幼起来。', '还好最后大白回来了', '大概是我期待值太高了，或者微博上豆瓣上把大白描述的太萌了，没有出乎意料之外，不过是值得看第二次的动画', '城市好棒！', '跟我室友一起看的，看完后我说大白就是暖男吧？室友摇摇头，说暖男就是男人中的绿茶婊。', '大白可爱。不断刷新价值观弱智的底限。', '一开始报的期望太大了，看简介是以日本小孩为主角，我还以为是像瓦力或者哆啦A梦式的动画，结果看到最后还是那种漫威式喜剧风，日本元素全部都在场景里面，对话里面完全没有体现，而且个人超级讨厌这种流水账式情节推进快的要死的电影啊，不过对特效还有东京和旧金山合体都市的设定还算比较满意。', '我觉得也许是我的年龄越来越大的原因，这电影有高潮么？', '他哥真棒，连名字都叫“正”tadashi~造的机器人和他一样正直。\n这个世界需要的就是哥哥那种人，但是为啥这类人总是成炮灰？地球人的价值观该改一改了。\n让曾经的“好人”教授杀掉那么多人夺机器人太奇怪了，连学生都是你的了，偷偷搞到小机器人有何难，犯得着放火烧死那么多人么。。。', '大白，要抱抱', 'with倩雯', '回忆那里真的有戳中我泪点，好想有个大白这样的朋友陪伴啊。', '故事依然是那样老土，卖萌真的是不错，好喜欢大白呀，所以实在很讨厌让哥哥和大白都牺牲掉这种设定，艹', '跟Interstellar有得一拼的人傻钱多炫视觉、科技理论东拼西凑、不负责大脑洞灾难科幻、基督与迪士尼精神传教片，可骗小孩和文科生的钱，幸亏没去电影院看。Abigail简直就是Interstellar里的献身海瑟薇，Krei塑造得好像个德国科技公司大佬，BayMax勉强及格可爱。科技萌真还不如去看Wallace &amp; Gromit。', '大兴奋！机器人是男人的浪漫！只是情节老套了一点。大白白无敌萌！斯坦李无所不在！等等星际之门是怎么一回事儿....', '萌大白！！！！', '木鱼脑袋充气娃娃…看的过程中一直担忧会不会啪的爆掉。面具男身份、大白吐便当，几个重要展开全都一猜一个准，毫无意外性。话说战前能准备那么充分，为何就不能再做一个控制器抢回控制权？看开头还以为要拍柔王丸，折回正题后反倒没什么惊喜了。', '迪斯尼的画面动作越来越流畅，人物描写越来越丰满。。。只是情节仍然简单粗暴。东方背景的设定和BGM很赞！', '树立了完美的治愈形象，新的一年请赐我一个大白～', '熊抱好暖心。我还以为坏人是他哥，看来我太邪恶了。', '这一批角色设定（包括后来的各自技能）还是有些新意的。剧本虽然多少有些模式化，但是至少做到了动画佳作应有的水准。好像现在的动画片都容易走萌系路线……大白不出所料俘获了大量粉丝。', '剧情老套狗血无新意，唯一看点在大白，本来想给3星，看在大白逗我笑出来好几次的份儿上，给个四星', '超萌陆战队。', '尼桑挂得也太快了吧？面具拿下来居然不是尼桑？啊？？', '所有的梗……都看过啊……所有的……(；￣Д￣）', '好好的人工智能题材还是没能跳出美式英雄套路，世界观不明不白，人设和剧本也太一般了，看到中间就能猜到结尾，唯一有趣的只剩下大白的花式卖萌', '很搞笑，很温暖', '动作部分的设计也太儿童片了一些，故事本身还算热血', '我看海报时候一直以为是米其林传记', '幼齿白', '所以美国动画片已经“沦落”到要创造死亡才能制造戏剧冲突的阶段了么……', '迪斯尼式政治正确：1老少皆宜，毫无分级问题。2不杀人，叔叔我们不杀人。', '果然哥哥得死', '漫威电影的动画版，俗套到不行的故事因为有个萌神大白所以火了？', 'Baymax无疑是机器人“萌战”的有力竞争者，不过能否进入TOP3还要看WALL•E、TARS、Marvin的发挥。BMO保送进决赛，就这么愉快地决定了。', '萌点和笑点很到位，剧情也不错。', '永远怀揣梦想，不要放弃。', '我挺不喜欢这类结尾的，明明之前那个死了，只要有硬盘（主板？）就可以完全恢复好像什么都没发生过。问题是，之前那个仍然在虚空里带着所有的情感和记忆，无穷无尽地漂浮着直到没电。后来这个重造也好恢复也好，也只是个全新的替代品罢了。', '在电影院看的，剧情虽然简单，但非常温暖，结局催泪，3d效果不错。', '大白 😚😚😚好想要', '好好的人工智能题材还是没能跳出美式英雄套路，世界观不明不白，人设和剧本也太一般了，看到中间就能猜到结尾，唯一有趣的只剩下大白的花式卖萌', '很讨人喜欢的一部小男孩电影，看到迪士尼终于也会拍《驯龙高手》了。', '萌过小黄人。暖男一枚。', '大白是迪士尼系的治愈，哥哥是日式的治愈（也有可能是冰雪奇缘的男版），披的是漫威的英雄皮，未来都市旧京山（旧金山+东京）的背景非常有趣，另外美国电影里的日本孩子一般都叫hiro=hero…………扯再多其实只想说快被大白萌化了！', '大白的设定很萌，而且人物精准（就是他哥哥笨拙的爱）。其他人物却太潦草程式化，不如没有，专心玩好大白，必会比小黄人更受欢迎。他哥哥的机器人设计很大气，像苹果；弟弟，锐化明显效果炫爆感受却弱，像三星；其他几个人，一群安卓杂牌军。。', '5349:超能陆战队（剧情很差，甚至有重大BUG，所有人物包括男主角和反派没有一个立得住。优点在于强大电脑动画，还有大白）', '片尾彩蛋赞', '故事实在太没劲了，配角太多严重降低了主线的质量，优秀的美工和动作设计都沦为了价值观简单粗暴的复仇者大战我爱罗的陪衬。人物所谓的特色都有一种投机取巧的设计感，重了形式，轻了内核。个人评分7.3', '大白大暖男，喜欢哥哥', '刚出场的大白呆萌到忍不住想拍桌狂笑，从旮旯缝里挤出来的“咯吱咯吱”声、自戳肚子、钻窗逃跑等场景治愈功能强大；被改造成超级英雄后反而无趣，一群不着调的熊孩子堪称未升级的银河护卫队，日漫元素太明显了；传送门放手一段就像罗丝看着杰克慢慢沉下去……', '完全就是真人电影卡通化的节奏！有几个高潮转折点明显做作，动作场面的节奏掌控稍微差一点，但是总体上很流畅，该有的萌点笑点泪点都有。科幻片本该也有探讨哲学的属性，可是和漫威挂上关系以后就是浓浓一股商业味。迪士尼全面成人化。', '无聊卖各种俗套萌，而且我最讨厌跟科学有关的电影了', '為什麼愛大白，因為他沒有心。人有，會變。', '整片中记忆最清晰的就是大白的那句“balalala”真的可爱炸。我很喜欢这部的剧情 看哭了两次，一次是他舅舅死了另一次大白把他的手留下然后他离开了，真的很打动我，哭的不行不行。好喜欢暖男大白', '借鑒了日漫的成功元素，好萊塢動畫看到了更多的可能性，無奈老套的結局依然沖淡了原本可以更強大的反轉。', '萌萌哒大白～', '有多少人希望有一个大白', '哈哈哈真是够有趣的……打出Nerd概念的本片总体要比Frozen出色不少（没有在和你们这些百合控说话）。大白真是太可爱了，完美地演绎了如何用平静与优雅制造出搞笑的效果。唯一的问题是结尾有些仓促……在那明显是骗眼泪桥段出现的瞬间就能想出五种解决办法，以及反派输的有些囧。', '荷里活大片现阶段的主要矛盾，仍是日益增长的图形特效技术同老套乏味的编剧剧本之间的矛盾', 'Science yes！希望大白早点被开发出来，充电器再便携一点就完美了，可折叠这项太加分。已经做好了被机器人伺候安享晚年的准备(●°u°●) 」', '就像San Fransokyo这个地名一样，几乎没有原创的东西，但确实是水准上乘的拼盘。另外单论燃起小朋友们的兴趣的话，这恐怕还是今年最洋溢着科学精神的一部电影……不过拿胖子和Nerds寻开心真的好吗！以及好想认识Go Go这个类型的妹子……', '创业+耍萌+救赎 - -  觉得可以叫做卡通版硅谷，或者叫，如何在14岁时就征服世界', '看完情不自禁和影院外面的大白抱着合了影 ^_^ （@ Kerry Center Premier Cinema ）', '这年头没个萌物都不敢拍动画了。五分力量用在美术，三分用在想象力，但只用了两分在剧本，多可惜。Baymax可以有无穷的故事可能性，却偏偏做了最俗的英雄联盟类型——没办法谁让漫威是亲妈。不过还是很喜欢San Fransokyo的设定。欢迎来到宅萌世纪。', '开场20分钟站好兄弟cp的我再也不相信“喜剧”和“动画”tag了。', '大白太萌了，萌到可以忽略所有，反正我看到大白就很开心，他一拥抱就很暖心，对可爱的动漫角色毫无抵抗力', '（8/10）其实剧情还是挺普通的，熟悉米帝那一套的都能猜个半着，所以就是朝着看土豪的画面质量来看的。不过这次的BOSS不再是以往迪斯尼的全黑反面，倒是挺独特的。San Fransokyo翻译成“旧京山”，喷了，神！', '为什么要让保健小能手做战斗勇士啊，好怕它漏气、爆炸或消失！', '这么老套的故事居然这么高分？你们不觉得Baymax这个角色很刻意么？Marvel为了点票钱真是底线都不要了…旧金山和东京结合的点子本来还不错，但没能讲下去，就搞了点日式的名字和建筑，民俗文化还是照搬美国人那套…几个配角其实都很有趣（Honey Lemon真是甜死人），可惜戏份少得可怜，真的就只是“配”', '我深刻地感觉到一种low逼文化正在影响我的朋友圈。', '飘着樱花和轻轨的三藩，满是大坡洋房的东京，非常理想的地方。白胖子很萌，主角日美合体，故事虽简单，却真挚感人，好看好笑好萌。看完忍不住和电影院门口的白胖子合了个影', '爽。(●—●)', '大白真的是萌到心底，一举一动都让人那么喜欢。', '钢铁侠大战我爱罗', '暖男当道，(●—●)红了', '除了大白，其他的几个英雄略弱 这是驯机器高手么', '高三时候在班里大家一起看的，可能是那段时间还蛮有压力的，真的看哭了。心痛哥哥的离去，感谢暖心的大白。', '大白好可爱！剧情很温馨，电影院里只想看视觉盛宴的和轻喜剧', '日本鬼子 八格牙路', '好一般。。。我的审美离大众越来越远了。。。。', '前边的科技展和最后的大决战不错。', '太好看了，全程笑点哭点多到爆，包袱一个接一个，笑出腹肌。虽然反派有点太弱，但是希望再看一次。值得推荐。', '7 分。没有亮点。', '非要把保健小能手改造成超级英雄拯救世界这一老梗....大白很萌,微型机器人很炫,很好的爆米花片', '国外的动画片成年人也可以看的跟H 结尾我看哭了', '全程没有get到大白的点大概只有我一个', '其实这是一部学术伦理大片：天才少年的学术成果竟惨遭招生教授剽窃，幸得有高帅富出资赞助，得以联手研究团队和不良导师展开惨烈撕逼，结局告诉我们，搞学术，一定需要一枚健康顾问。大白，你值得拥有。', '一星给场设，绝对良心。。。这个战队比美国队长和绿巨人那种有趣多了（我比较幼稚 =u=），就性格而言炒鸡喜欢墨守成规的芥末，被坏蛋追还有情致打转向灯 =u= 就特技而言喜欢鸡血总是满满的化学妹 =u= 男主原先的设定真不是女孩纸？墙裂怀疑 (●—●) &amp;男主比大雄强多了，效率杠杠的 TvT 大白我也爱你！', '每部机器人电影就要有一个萌萌哒机器人。。。。', '看美国动画电影，真的有些看腻味了。《飞屋》里的老爷爷，《里约》里的母鹦鹉，《疯狂原始人》里的女主人公，《驯龙高手》里的男主人公等等，甭管是人还是动物，其价值观几乎都是一个模子刻出来的，性格也是大同小异。所以原本不想看《超能陆战队》来着，但看到身边的人都在说大白，又忍不住去看了。', '被好安利了，我说一般他们还不高兴，剧情实在是很俗套啊。那场大火想到是个计谋很难么？大BOSS想到是卡拉汉很难么？这秒懂的梗，你们能别用好悬疑哦这样的夸奖来提高我的预期么？对于这部剧的夸奖我唯一认同的只有大白好萌，但一萌遮不了百蠢，三星算很贴切的了。', '果然人无论年龄大小都会被最简单的陪伴所感动，治愈系的大白。', '我想每个看过这部电影的人，脑海中都会留下大白的深刻印象，他的温暖，他的挣扎。。。让人不禁期待倘若自己的生活中有他守护，多么幸福！', '没看出来超能啊，最强大脑战队这类属性倒是有的。美日韩三国在人种上达成合体，故事上美日合体，没了。偶一向对充气机娃娃这类没兴趣啊……', '硅谷+蜘蛛俠+星穿。低幼了點，日本元素還可以。奧斯卡是沒得給了麼，這樣都可以拿獎。', '迪士尼总算讨论起“人机”的主题了。vfx 嗲的很，反派的人设和动作场景太太帅。缺点是台词傻，剧情过煽。', '内容与片名不符，更适合叫我的暖心机器人', '这部片子收获了暖心的大白', '不太喜欢这片子，很刻意，故事也没什么亮点。倒是对机器人的科学幻想确实让人眼前一亮', '要是面具下的人是哥哥该多好啊……😭', '影片前三分之一炫目的高科技让人目不暇接甚至目瞪口呆,我喜欢这种展现高科技的影片.当漫长而枯燥的科研最终以成果面对世人的时候,给人带来的震惊往往超出想象.就因为人类始终保有科技幻想而使人类社会告别蛮荒一步步走向科技文明.影片的后半段几乎变成了《复联》的最新动画版,观影乐趣倒不如前面了.', '竟然……就这样啊？都沦为废萌片了。有精良的制作，也有呆萌机器人，但故事极其水，高潮基本只剩眼瘾——动作设计高效率又干净利落。反派实在太无力，正反互搏简直就是过家家，想象力甚至不如《铁甲情痴终结者》，卖弄亲情起来生硬脱力还连来两把，内涵儿童到爆简直0分。好吧，这才是迪士尼正常发挥。', '不知道为什么这种起承转合都雷同的片子年年看年年能有一群人被感动的热泪盈眶，这么多年电影都看不出点规律也真是叫行业玩死了', '真心享受，想象力与娱乐性十足，年度最佳卖萌片，准备带娃再刷一遍国语版。ps：回过头对比那些票房过亿质量低下的国产片简直就是翔。', '动画形象取得巨大的成功，俗套、故事稀烂，巧合用的太多，人物心理改变的不讲道理。', '一个不像机器人的机器人——大白，萌点和泪点全部来自大白，大白的陪伴，让人想起的不仅仅是：大熊身边的哆啦A梦、教授帕克的忠犬八公、坚守地球的WALL·E、邻家的多多龙、维克多的科学怪狗、小嗝嗝身边的无牙、库珀身边的机器人Case、山姆身边的Gerty、Wallace身边的Gromi', '剧情弱到几乎不能忍，尤其是教授这个反派设定。。。看在大白的面子上，忍了，大白，我也好想抱抱你', '主题曲和大白比较值得打分！剧情什么真是好无力……好喜欢城市设定，又是三番又是东京！前一秒还在三番坐叮当车后一秒就在东京坐jr的感觉太太太喜欢！', '三星给大白。剧作好无新意。', '不甚出彩的老套故事，主旋律正能量到些许刻板生硬。没什么悬念延续，催泪弹扔的也是准时准点。Baymax出场憨态可掬，往后裹起来便与钢铁侠分无二致，感染力大幅受限。奥斯卡最佳动画？！钢铁侠、驯龙高手、宝莱坞机器人之恋纷纷表示弱爆了....', '一般', '1.大白配音不好听。2.一看到大白抱抱就想起美恐4 freak show里一直吃东西的胖妹妹。。。。3.去年真是没有什么好动画。', 'Three Laws of Robotics: first, a robot may not injure a human being or, through inaction, allow a human being to come to harm.', '蛮好，可惜最后说大白是可以拷贝的，升级战斗外形能少点钢铁侠味道就更好了', '东京电影节开幕片，看完就知道为啥选它了：迪士尼首部以日本为背景的动画片，品质不错，还省了请明星捧场。关键词：nerd，装甲，科学怪人，主打亲情牌。动作啥的就不用说了，目测白胖子要成萌界新宠，机器人也可以软软糯糯哒。微剧透：彩蛋是斯坦李', '这个机器人也不萌，因为胖，所以显得略笨。个人觉得管家更萌。搞革命需要钱，于是屌丝翻身变二代呵呵呵。编剧！你不觉得好超出叙旧这种拖沓演绎已经够了吗？！全片共有两处需要2倍快进的地方，即尿点。', 'Immooooooo- Immortals', '技术宅混搭漫威超级英雄，美日杂糅的旧京山太漂亮了，那场景也展现了动画制作的强大。虽然剧情弱了些，但少年科学探索到成人世界暗黑的主题还是比前几部迪斯尼好。大白虽萌但太胖了，还是哥哥那段更感动。飞翔戏又找到了阿凡达，驯龙1的感觉，大银幕看绝对加分了。', '迪士尼又一次突破动画极限呈现精彩故事和视觉场面，以及必不可少的萌物。', '完全就是漫威超级英雄的动画版，剧情有些老套，在入学大赛的时候我就猜出了大boss是谁Orz，但还是被大白萌得一阵肝颤，斯坦李依旧各种蹦跶，结尾的时候DC被黑出翔噗噗哒', '★★★没有笑点没有泪点没有特点，靠萌萌的人物，特指大白来博取眼球，情节不新意，创意一般，但是动画制作水平没的说。', '设定还真是挺讨巧的，东西方都爱看。大白各种恶意卖萌真是够了…黑化那里还有点小期待…唯独喜欢中二高帅富的造型，比起瓦力还是差远啦。', '大尉，消灭了所有单炮塔坦克，你就会快乐吗？', '盗版后的电影院二刷，最惊喜的是3D效果的动感化是通过镜头设计和各种元素叠加带来的。萌萌漫威动画+结局杰克苏到了+标准化的蜘蛛侠故事+爸爸直呼太好看。大白这种会移动的棉花糖就是感动戳心暖男。质量还行可惜这都已经是2014年最让我喜欢的美国动画片了。结尾彩蛋stan lee怒刷存在。balalala~/7.9/', '看的是國語配音版。', '私人自摘。', '比驯龙高手2好看多了', '大白可爱', '故事和特效没什么新意，全靠暖心白胖子。如果面具解开其实是哥哥，那这个故事就有看头了。还有，赔我3D钱！', '太好看太治愈了！萌度爆表! 全五星推荐 ! 迪士尼近年来可以说是品质保证。一年出一部五星好片～', '很多日本元素在里面，樱花，灯笼，寿司', '哪个大屁眼子说这个治愈，他妈的明明就是致郁。哥哥死的太突然本来我都没反应过来。大白一从箱子里出来我就泪奔到片尾。就算用芯片复制了大白这也一点都不治愈！！！这样一部动画片真的有利于小孩子的身心成长吗！！！斯坦李给自己强行加戏真的好吗！！！', '为何那么多日本元素？', '御宅特供。有2D的就带少爷去看。', 'Scientific Nerd一边萌一边拯救世界，还有什么比这个三观更正的嘛……', '看完没觉得有什么好，不明白为什么分这么高。', '无感。', '不会太煽情了么', '上映时票都买好了因为某人加班错过。终于看了，这么像我的胖子当然五星。', '创意平平，笑点又少', '只有我觉得这部片中最可怜的是阿正吗？！而且相比其他的迪斯尼动画，这部不并不出色。。。唯一的亮点是大白的巴拉拉拉……', '公式老美动画。', '剧作糊弄，转场生硬，得亏蠢萌…', '有点虎头蛇尾，之前在3DS上看到裸眼3D日版预告片就已经很期待了。前半段故事很好，后半段落入好莱坞动画的窠臼了，为结尾减一星。大家一定都会萌白胖胖的，就不多说了。', '很无情的电影：为了一个充满仇恨的教授牺牲了哥哥的性命，再次为了这个教授的女儿从而牺牲了哥哥的大白。']