['哈哈哈.其实我是周星星FANS,心情不好看他的电影会边开朗.这个看了好多次了.一群人一起看最好玩.', '可以忽略秋香……', '经典中的经典', '谁没看过。两次。啊。', '巩俐真难看', '老少咸宜的经典喜剧。巩俐好美啊。', '电视上常常重播这部，真奇怪。', '周星驰鼎盛时期的电影没啥好说的！全五星好评！另外，还有彩蛋，萱萱有演秋香的侍女。', '喜剧经典，好多年前看的周星驰的第一部片子，好多桥段现在还在用，小强。。。', '现在在看看16年前的周星驰片，经典到典故多得吓人', '郭的港还是讲你的相声吧', '小时候看一次笑崩一次', '只为了“比比谁惨”那一段，就已是经典。\r\n还有FLASH的经典《阴天》版，', '就算现在看到放也会跟着看的经典喜剧，笑点密集不尬。真不得不服星爷。', 'N遍', '别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。', '桥段儿和服装，均抄自1975年的《三笑姻缘》。', '风华绝代的石榴姐，印象深刻。这种喜剧不适合巩皇，感觉变成花瓶了。', '我上等威風顯現一身虎膽／你下流賤格露出半個龜頭。', '超经典的电影，看多少次还是感觉很搞笑', '小时候看的星爷的第一部电影，那魔性的笑声至今给我留下深刻的印象，面木全非脚，还我漂漂拳，直到现在都记忆犹新，90后真的是看着星爷电影长大的', '八月共赏 赏花赏月赏秋香', '我看的第一部周星驰电影，也是看的遍数最多的一部，很经典', '别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿', '\n所有唐伯虎点秋香电影中最喜欢这个版本，里面的一些经典台词和桥段至今仍然令人津津乐道。', '很好看😊又好笑  都是老戏骨很棒👍🏻', '巩俐的秋香真是美爆了。每个人物都有其特色，虽然说是喜剧电影，但是基本上奠定了小时候对四大才子的印象，觉得唐伯虎着实有才。', '就是搞笑', '周星驰的电影都很好看，也可能是配音好，周星驰的御用配音我感觉真的加分不少。', '挺无厘头搞笑的电影，记住了一个叫如花的“女人”', '星爷把无厘头表演发挥到极致，对唐伯虎这一历史人物形象做了极大颠覆，看似反传统确让人无可指责反而发人深省。', '百看不厌，巩俐戏路很宽的，从粗糙农妇到霸气皇后无违和感，秋香这样的角色也能胜任。', '女主角选错人了……', '看着《唐伯虎点秋香》，看着他如何智斗奸臣，看着他如何娶得美人归，这些情节大都十分搞笑，', '红花当有绿叶衬托。小强原来是这里出来的。', '这部片真是经典 超搞笑的', '好看，不论看多少次也不觉得腻。', '不知看了多少遍了，已经数不过来了，星爷的喜剧最喜欢这部了。', '星爷的电影都挺搞笑的，当年觉得巩俐演的秋香好漂亮。', '挺有意思的，那个时候女主真的好灵，这个剧情吸引人看', '以前看总是会笑，现在看总是会哭。', '以前看这部电影的时候，只记住了里面那些让人捧腹大笑的情节，现在细细回味，才明白其中所蕴含的深意。', '星爷经典影片之一，现在只能怀念了，好多星爷的随口一句台词能一直流传下来就可见一斑了，比如-小强！', '电视上播我就看，大概看了快十遍了吧😁', '蟑螂因为这部电影从此别名小强。还有阮琼丹真是为星爷奉献了多少次丑角 不开心的时候就来看。看完心情超好', '面目全非脚，含笑半步颠，那些年，好剧本，好阵容，好故事，看过还想回味的好电影', '不管是经典台词“含笑半步癫”“还我漂漂拳”等等还是经典的“石榴姐”，星爷的电影每一部都值得回味。', '“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田”周星驰以无厘头的方式诠释了经典的一代风流才子唐伯虎，很喜欢的一部电影❤️❤️', '先说明我不喜欢星爷的搞笑方式，不过秋香还是美的，剧情也还可以', '经典的一部喜剧，整体还好', '那时觉得，巩俐和周星驰，这种搭配，真是，谁想出来的啊，投资人是谁?', '看了很多遍，星爷无厘头电影经典之作。', '看来看去，这部还是周星驰最佳', '电影可以这样演？录像厅时代我连续看了两遍、电视播放我从来会看的一部周星驰的成名作。PS：巩俐的表演太僵硬了，其余演员的表演均上乘－－我发现，只要是和周配戏，没有一个配角是不出彩的－－当然，除了巩俐。', '说真的，我确实欣赏不来这种无厘头的搞笑。', '周星星的经典之作，从此以后小强不再是小强了！', '当你被他的无厘头逗笑，同时又觉得有些感悟，嗯，他善长于把一些我们难以理解的东西用通俗的方式表达出来。', '星爷的喜剧总是是那么的经典。', '从此世界上多了一种叫&#34;如花&#34;的女人。', '哈哈哈哈。周星驰的经典笑声。童年的回忆。', '四大才子之一，龙套帝~啊你', '小时候家里有唐伯虎点秋香的碟片，印象中看了不下十次，很多梗到现在还流行，比如“小强”“如花”“左青龙右白虎”，期待星爷重回巅峰，带来更好的作品。', '周星驰', '这是一部带有现代色彩的古装电影，剧中的唐伯虎在当今的价值观来看就是个不折不扣的“高富帅”，秋香就是个“新时代女性”聪慧温婉，虽为丫环却才华横溢', '还不错', '别人笑我太疯癫，\n\u3000\u3000我笑他人看不穿。\n\u3000\u3000不见五陵豪杰墓，\n\u3000\u3000无花无酒锄作田', '今天再回头翻看这部经典佳作，除了情怀，才发现原来还有这么多熟悉的梗', '20年前的喜剧片不仅仅是喜剧，还有深度。', '這部真的超經典超搞笑的！！！還是以前的喜劇電影好看', '百看不厌，星爷的电影都是经典', '非常经典的周氏喜剧片，百看不厌。', '星爷的电影永远是那么的经典，以前看着笑，现在在看一遍深有感触', '周星驰造就了很多经典的角色，唐伯虎，如花，秋香，他夸张的戏剧张力也独具一格，幽默大师。', '就服最后那个回马枪666', '星爷真的是难得一遇的喜剧天才，巩俐真好看。', '经久不衰的才是经典。', '挺搞笑的，不过还是欣赏不了巩后的美，呃呃呃', '浪漫的爱情，经典的巨作，可是仿佛回不到那个时代了', '你笑我太疯癫  我笑你看不穿\n抛开恩怨斩断愁烦  狂歌一百年\n情诗赋红颜  美酒敬圣贤\n逍遥快活似神仙\n', '周星驰的喜剧我们能在电影院的大笑，出了影院，我们回味起来还会笑，再过一段时间很多对话和情景会像刀子一样刻进记忆里。', '哈哈哈嘎，耳边一直响着周星驰魔性的笑声，很搞笑', '昨晚下班偶然看见大屏幕在放这部电影，想起了儿时的一些回忆，不管周星驰现在的电影怎么样，至少他陪伴了很多人长大，旧时代的香港喜剧电影之王，非他莫属', '含笑半步癫 还我漂漂拳 哈哈', '一定要看港版啊！', '星爷的经典之作，里面的好多耿儿至今犹记！印象中巩俐那时是清纯温婉机智风趣的！', '周星驰代表作，演员到台词到场景无一处不精，无一处多余，经典中的经典，在无人可复制', '星爷以前的无厘头电影真是百看不厌，哪一步随便说起来都是回忆，为什么现在拍不出以前的感觉了，星爷还是星爷，只是时代不一样了', '每次看到哪个 台在播唐伯虎点秋香都要看上一看，周星驰的好多电影都是经典，挺喜欢这种无厘头的电影，剧中的小强也是😂', '含笑半步颠……', '看了好多次都还会笑～ ⊙ω⊙', '秋香一出场真的惊艳到我，周星驰最经典的电影啦', '那个时候只要是周星驰出品的，保证精彩就是了', '满满的回忆，看了不下5遍了，星爷的经典作品', '还我漂漂拳。小强你死的好惨啊。', '哈哈，百看不厌的一部戏，星爷的电影都是反复看的，总是能带给人欢乐，这就够了。', '蛮好看，有意思，看了好几遍，星爷的电影就是赞', '实事证明，巩皇并不适合出演喜剧，喜剧中的巩皇完全没了节奏，基本都可以忽略不计了。星爷搞笑功力一直是扛扛滴。', '周星驰的演技无话可说的好哪！特别喜剧是他最擅长的', '笑是好笑的，也很多人觉得这是经典，其实我不是很能理解周星驰的无厘头的搞笑模式的，所以减掉一星吧', '巩俐还是挺漂亮的，最开始觉得她不够美艳，但在这部剧的对比之下超美的', '看过好多好多遍了，星爷的幽默，当年的巩俐水灵得不行~完全跟今天的巩皇挂不上钩~', '永远忘不了如花', '喜欢星爷以前的喜剧，是真喜剧而不是各种烂梗的东拼西凑', '别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。很经典的香港电影', '电视台假期一定会放的经典，每次看都不会腻', '很多经典桥段，看好多遍都不会厌，其实我一直觉得女主秋香的存在其实挺多余的。', '很戳我笑点的一部星式喜剧，巩皇在这里发挥余地并不大', '星爷的电影经典', '老少皆宜，笑点不尬', '经典，看过无数遍', '里面好多梗到现在依然很流行。比如小强，旺财，石榴姐的不要因为我是朵娇花而怜惜我2333还有华夫人和华安卖广告那里，太经典了。', '是挺搞笑的，周星驰喜剧天王。', '非常经典，看过好几遍。', '很喜歡周星馳的電影.不過這劇的女主角鞏俐總覺得格格不入啊.也許沒見過鞏俐喜劇演出,看來就是怪怪的.鄭佩佩就是個老戲骨,那個夫人的架式啊...', '经典   小时候很喜欢看  现在没那么喜欢周星驰了   可能是长大了吧', '看星爷的电影其实不用想太多，笑就好了。', '当时记得看这部剧的时候，觉得巩俐真的好清纯的感觉，当然里面的星爷也很帅，真的特别棒，当时有的地方看的我哈哈大笑，记忆深刻！', '长大以后再来看这部电影  有了泪点', '好看，挺搞笑的，当年周星驰和巩俐挺配的，这部电影里流传最广的段子是“小强”，哈哈。', '星爷的每部电影都看了好多遍，当时的小强就是这么来的，星爷的笑声也是经典，巩俐好美的，秋香回眸一笑百媚生啊，唐伯虎就是这么迷上的', '绝对的经典了，小强还我漂漂拳笑死我了，', '很好的喜剧，整部电影都有笑点，笑到肚子痛', '对“还我漂漂拳”印象深刻🌚', '我很喜欢周星星的，作为演员和导演都喜欢，虽然两者风格不同，都极具个人特色，这部唐伯虎点秋香算是过节必看搞笑片哈哈哈哈哈，那些老梗现在偶尔还会用呢，星爷不愧是星爷。', '周氏无厘头的代表作，甚至说是巅峰作也毫不为过。细节繁多，人物生动，笑点应接不暇，经典数不胜数。在古装中反差很多现代与漫画元素，也让影片风格异放。文时不忘风流曲，武时不忘耍花枪。巩皇虽保守，美艳依常旧；至于唐星星，句句油滑舌，招招点秋香。一部喜剧能做到这样，难道还不是“夫”复无求吗', '其实我觉得巩俐演的蛮不错', '一部电影好不好看 就要取决于观众看几遍 再次看是不是好看 很显然这部电影值得看几遍能让人开心', '哈哈，剧里唐伯虎摔祝枝山作画，最后那一幕实在太逗人啦！', '就是好玩搞笑轻松！不知道为什么，我真心是现在才发现原来秋香是巩俐演的。', '没什么好说的，现在看仍是笑点十足、让人忍俊不禁！', '还我漂漂拳，这个好搞笑   \n现在周星驰哪去了，不怎么出来了好像', '之前看秋香的时候完全get不到她的美，现在看到觉得她好漂亮(｡･ω･｡)ﾉ♡？', '好像是唯一看过的一部星爷的电影，其实对搞笑风格不是太喜欢，对秋香很有印象，巩俐真是美', '星爷的电影，星爷魔性的笑声', '“我上等威风，显现一身虎胆；你下流贱格，露出半个龟头”式的对联，华夫人倒背如流的讲述与唐伯虎之间的血海深仇，都让人忍不住发笑。', '经典，笑中带泪。秋香也是仰慕有才的伯虎而不是家丁。没有对比就没有美丑。', '我一直以为唐伯虎是个专情的人，就是只有秋香一个老婆，我不知道他是像电影里那样有很多老婆还是说不是，这个里面的唐伯虎也可以说的上是风流倜傥，秋香感觉还行，蛮好笑的。', '电影看过很多遍，把这样一个故事放在大明才子唐伯虎身上影射了他当时的经历，实在是牵强，但有时候那些明明不可能发生的情节反而能让人感到可能，星爷惯会运用这一套，让人深陷其中。', '可以看很多遍，还是经典', '感冒难受，心情超down，竟然忍不住笑了，厉害厉害，经典经典。', '很经典的版本，星爷是真正的笑星呀', '小时候和院子里面的娃儿一起看的。集体笑趴下了。', '经典', '星爷喜剧经典，看过无数遍。', '哎呀 秋香姑娘 请你不要紧张', '星爷的作品一向是高分，我觉得真没什么可解释的，无厘头的始祖，小人物大启发', '看过好几遍，周星驰很搞笑，喜剧结尾哦，好看', '星爷电影没话说的。', '喜剧性的剧情，一如周星驰系列电影一直存在！一个时期的代表作！非常的搞笑！不同时段播放观看，都仍觉得非常好看！值得在悠闲时候放松观看，博君一笑！', '星爺與唐寅...', '看了很多遍的电影，小时候总想着能像唐伯虎一样文武双全又能娶到心上人就好了，哈哈', '这个唐伯虎很搞笑，这个秋香很惊艳。', '经典的电影，时隔多年再看，还是佩服星爷', '看过好几次了，笑点很足的一部电影。', '少时不懂，现在看好像才知道原来不是单纯的搞笑。', '百看不厌。', '现在看也是很搞笑的，我不觉得这里面秋香漂亮啊。', '1993年，那时我还是个屁孩，遥望着南方，自由乐无边。2014年，我已变成个老中年，含泪看北边，无房又无田。', '就记得旺财和还我漂漂拳啊噗~~', '很开心的在笑啊～～～', '多逗啊', '小时候觉得是搞笑，长大以后觉得这是经典。', '为什么...女主会是它...= =', '哈哈哈哈~~~~~至今仍记得唐伯虎那魔性的笑', '星爷经典', '这两人...', '我是因为这部电影认识星爷的，这部电影也让我见识了香港电影的无厘头搞笑，有时真的象冷幽默，估计有些人没get到点就笑不出来。这算是星爷经典剧之一了吧！', '1993年的周星驰也那么神', '笑不出来就是笑不出来啊！！还能找到比我笑点还高的人吗？', '无厘头喜剧发挥得淋漓尽致，经典喜剧中的经典！别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿，不限武林豪杰墓，无花无酒锄做田。', '周跟同时代的某些人一样，骨子里是极度怀恋六十年代的', '我当时还很喜欢= =', '几乎每个桥段都很经典，高潮一波接一波。', '不错不错呀。', '武林高手唐伯虎。。。', '印象最深刻的那段竟然是在华府比武，星爷把那人打的吐血，夸张吐血了好久！我还在问他怎么还没有死😂😂😂', '很久前看的。看了很多遍。', 'with mom', '最喜欢星爷的喜剧电影了，古装剧比现代剧耐看！', '呵呵', 'N刷。周星驰肢体表演较多的一次，使人想到卓别林。巩俐的表演有些拘谨，这是她后来一直遗憾的，不过在陌生的环境水土不服可以理解。喜剧之外武打设计也很精彩，郑佩佩、刘家辉等老一辈武打明星功不可没。被《好家伙》发扬光大的推轨变焦在此片中也有使用。除了个别镜头剪的不够紧凑，其他堪称完美。', '给大伙儿带来很多欢乐的电影', '算是星爷很经典的一个了', '片子里的巩俐时真的很美，其他的不评价，感觉这部电影被抬高了。', '很经典', '虽然过程很搞笑，但是还是小小地心疼了一下唐伯虎，一直追不到秋香，但是还好最后面通过自己的努力追上了。这部电影剧情不狗血，还给人们带来欢乐，希望星爷多演一些这种电影。', '“八目共赏，赏花赏月赏秋香。”', 'O(∩_∩)O哈哈哈~就够了', '周星驰旧时代风格的巅峰。', '无需多言', '当年的经典 ', '里面的每一段对话都令人捧腹大笑。', '能再有爱点吗》周星驰的那个时候的电影部部经典！@Home', '【五星】因为一部电影喜欢上一个演员，这辈子或许再也遇不到第二个了！', '我认为没什么意思', '烤鸡翅膀我最爱吃', '值得一看，', '记忆中第一次被爸爸妈妈带到电影院去看的电影． \n', '一部很经典的作品，很有年代感，推荐给大家😊', '吼吼', '当年就不喜欢巩俐阿姨，如今依然。', '你们不搭实在是', '呵呵。。。', '偶然重看了一段，觉得真是颇多匠心所在啊。', '这是最不好看的周星驰电影之一', '那是相当经典。', '中国香港', '四大才子出场还不错。', '不知道看了多少遍', '傻乐而已', '星爷全是5星！！！！！', '做人嘛 可爱就够了', '和宿舍人一起看的 非常搞笑的周星驰', '可以从头笑到尾啦...', '倒背如流', '8.1分', '汗', '周星星的片子谁没看n次的', '这些些 可以叫经典 那什么幼儿七号 只能是垃圾', '喜剧巅峰~ 深度不如大话~但也是永不磨灭的童年~看了又看~']