['老演员表现非常精彩，新生代与小演员则一塌糊涂；布景与摄影都很粗糙；台词过分直白外露，细节安排不周到，刻意煽情；太情节缺乏深度，除了亲情尚有力度，其余都是苍白的怀旧。', '没想到2010年还能看到这样的电影，感到很幸福。', '弟弟偷了能偷的一切给哥哥，可哥哥被偷走的却是生命。', '突然觉得吴君如如此美丽.', '“在变幻的生命里， 岁月，原是最大的小偷。”我喜欢这种褪色的温情脉脉。', '當你發現時間是賊了，他早已偷光你的選擇', '人生总是一日难，一日佳。\r\n过去的总归是好日子。', '如果你觉得只要电影里有人得白血病那么这部电影就是烂片的话，你不就不要看这部片了。', '它讲述了一个前途光明的年轻人死于绝症的故事……煽情处是编剧精准计算的，但小孩子的演绎天然发挥让煽情真实好多。黄金一样的色调和过去情怀，其实不需要死亡也可以表现出岁月流逝的伤感和来日可追的信心。', '哭死我算了。', '每个人都有一场被岁月偷走的记忆。眼泪流了那么多，但丝毫不觉得煸情。节奏虽慢，但不琐碎。很喜欢李治廷的表演。这一场感动，来得无比自然、真实而朴素。难一步，佳一步。一步难，一步佳。有这样的爸妈，我们难道没有理由看得见天空中同时出现的两条彩虹吗。另，海报上明明不可以少了李冶廷的份嘛。', '最美的香港电影', '哥哥倒下到弟弟接力的精英回首，父亲的道别和母亲的无奈，隔一层玻璃观看的热带鱼和上世纪60年代的深水埗', '影院里我哭的跟罗进二似的', '全放映室的大叔大哥都在抹眼泪，更别说女生了，这电影点了香港人的泪穴', '并未洗净铅华，却用最自然的从容令人动容', '细节丰富，情感动人。', '感谢被它偷走的两个小时。', '主线太俗套，全靠细节、意象和所谓香港精神支撑。最后小弟弟扔掉英国国旗为了“同亲人重逢”，还真tmd和谐', '隔了很久我才看了岁月神偷。岁月神偷是好，但还是不及天水围的日与月。岁月神偷毕竟刻意雕琢的痕迹太重，而天水围的日与月，真正做到了润物细无声一般的冲淡与自然，却更蕴含无声的张力。但是作为两部都很杰出的香港电影，岁月神偷又更担负着一层港片复兴的使命意义。', '在柏林有连绵的掌声，但这个故事模式却是做作多过感人.典型的港片励志怀旧手法，突兀且无趣的悲剧转换模式（如果不用某癌，而让哥哥只是因弃恋断肢而后沉沦自杀会不会好些），人生“一半难一半佳”以及“最重要是保住个顶”都过于说教.看在小弟本色演出、本色偷盗以及鱼缸头罩宇航员等等加至四星.', '岁月是个神偷，偷走了我们的所有，但留下了最珍贵的回忆', '温情、动容，《天水围的日与夜》后最好的香港电影。', '有些事，一辈子也会记得。音乐超赞的年度之选！', '岁月神偷，偷走的是岁月，留下的是生活，一家人的平淡生活反应了一个社会的动荡！', '反而说不出话来', '在变幻的生命里，岁月，原来是最大的小偷。', '有味道的是那份情怀。', '在变化的生命里，岁月原来是最大的小偷。等你发现岁月是贼了，他早已偷光你的选择。所以珍惜当下最重要啊。', '谁想到这么狗血。。。有种不停听人讲道理的感觉', '一步难，一步佳；难一步，佳一步。只要不放弃，总能拨开云雾见彩虹的。', '我们的眼泪到底有多廉价？\r\n', '再多修炼修炼就可以脱离低级趣味了，老演员很见功力，但是不够填补煽情过猛不够功夫不到位的问题，很意外火成这样的电影拍的原来这么马马虎虎', '惊艳了。。。看这部电影有一半的时间在哭，里面的某个震撼镜头必定成为香港电影史的经典一幕', '吴君如 任达华演技都很棒👍🏻不错', '平淡的写实，却非常感动', '六十年代旧香港的原景重现确实很怀旧很市井，但通片没有预想中那么出彩；哥哥罗进一那条线终显得太过单薄无味，所幸剧本的走向很有深度，不至陷入俗套的韩式泡沫。“金鱼”及“鱼缸”的隐喻无疑是一大亮点，小正太钟绍图的表现亦着实抢眼得狠。PS：重在真诚，便已赢了大半。', '情也不能往死里煽啊', '岁月被浪漫主义色彩粉刷了一遍，残酷的像是编导们刻意为之，而生活本身的积淀没剩下多少，倒是偶尔的几个类似戒指痕迹的小细节让人动容。本片很有观赏性和娱乐性，但这也是一部毛病显而易见的电影。★★★', '坐大巴回来车上看的，小孩的哭声太锐耳。', '在精良画面和音乐里也讲了个朴实的故事。', '在变幻的生命里，岁月，原来是最大的小偷', '吴君如和任达华演绎底层夫妻的艰苦努力又乐观的生活，表演各个细节上的体现都令人忘记了这只是表演，仿佛这真的就是他们的人生', '很平缓很温情很暖心很动人。但是故事有点俗了', '配乐满分，细节很赞。总体来说电影的煽情很直白，但是也基本达到了预期的效果。哲理不多，思考不少，相对来说的确是值得一看的一部很感人温暖的电影。扔掉自己所有喜欢的东西，或许就可以与自己的亲人相见。欲望置换感情。', '奶奶说，如果你肯放弃所有最心爱的东西，把它全都扔进苦海里，把苦海填满，就可以和你的亲人重逢了。', '平淡写实，却深深发动了我，导演对情感细节的描绘特别细腻，原来，岁月是最大的小偷。', '非常平淡写实，却又饱含温情，非常感动。', '这部电影是香港近年来少有的佳作，以情动人，一点也不做作，不刻意，自然流露，亲情，爱情在片子里慢慢飘散。', '做人总要信。', '作为一部怀旧影片记录了香港那个动荡年代，一户普通人家的辛酸岁月，朴实的温情让人动容，泪点挺多，但现实远比电影更残酷。都是实力派演员表演张弛有度挺自然的，弟弟这个古灵精怪的熊孩子也还是蛮出彩的！', '好久没看港剧，剧情还是蛮感人的，时光时光慢些吧。', '一家普通港人的悲欢离合，感情很真挚，很有港产文艺片的特点，有情怀又不矫情，不错。', '平淡写实，深深打动我了，当年也戳到港人的泪点。', '岁月是最大的小偷，它会偷走你我的一切。', '很真实平缓的片子，很戳心……', '缓缓的节奏，很暖心，很戳心。', '虽然我含泪了，但很失望。做作的地方还真是一点都不马虎地做作，煽得莫名，烂尾，初恋部分也极败笔。最感动的部分是“一步难，一步佳，难一步，佳一步，又一步难，又一步佳”', '充斥的陈词滥调和各种技术失误就不提了，咱能不用慢动作来拍俩人的对话么？', '老爸跟老妈说 谁说你不是姑娘 你是镇上最漂亮的姑娘 在医院里她牵起他粗糙的手 说 人总得信\r\n生活就是一步难一步佳', '允许笔者说句大实话：“《岁月神偷》无愧于近年来最美最感人的地道港片！”。千万不可轻视此部小制作，它光凭清雅华丽的摄影，精雕细琢的美工，凄美抒情的配乐，便足以称得了视听盛宴。再不谈片中生离死别的挚情，还有小人物对抗苦难经历，囊括着《麦兜》《新不了情》般香港励志精神，颇令笔者莫明心痛', '平淡的岁月风云变幻，时钟下走的是波涛汹涌', '做人，总要信，总要信……总要相信，只要不放弃，总能熬过去。', '勒紧的戒指印，同埋有血痕的老豆既手', '小时候我们总盼望着长大，但是真正的长大后又希望时光倒流回到从前。岁月是个小偷，因为它在不经意间偷走了你身边的亲人，偷走了你最亲密的爱人，偷走了你美好的回忆！', '徐徐道来的香港一家人的故事，很感人，很温情，同时还展现出那个年代香港人的生活状况。英国人的欺压，暴风雨的无情，生活的艰难。人生就是这样，一脚难，一脚佳的慢慢度过。', '影片讲述了六十年代风云变幻的香港，一个普通市民家经历人生百味的冷暖故事，一家人在困境中还是乐观坚强的生活着，不怨天尤人，挺励志的。', '生活对谁都是公平的，保持一颗平常心，踏踏实实对待生活的每一天，每一人，每件事。', '我要哭死了', '岁月是场有去无回的旅行 好的坏的都是风景', '不见岁月只见偷…虽然拍出了老港味儿，但有些个煽情的地方显得刻意了，比如多次出现音乐、慢镜的眼神交流。这条国配很矫情，尤其是那个芳菲。小弟演得不错，脑袋上的玻璃缸就是他要当太空人的梦想吧，也是个鱼眼镜头看香港。', '这不仅是香港的集体记忆，更是DB仔写给母校的情诗。这无疑是香港那一代人“狮子山下”精神最动人最柔情的书写，他们的生活哲学就是那么简单，但不是TVB的无脑，是经历过风雨苦难而炼就的坚强乐观，难怪港人骨子里依旧看重家庭亲情，寄望邻里守望相助，没有这些就没有现在的香港。', '岁月就是最大的小偷。', '做人，总要信。', '音乐很美，节奏平缓，小走人物大励志路线，很好看，但总体有点俗套，细节感人', '细腻温婉，娓娓道来。', '真情实感，技法纯熟。特别是看过《我们天上见》后，更能感觉出本片编剧和导演手法的成熟。', '时间是贼，偷走一切。', '在变化的生命里，岁月，原来是最大的小偷。', '弟弟罗进二为了再见到哥哥把所有喜欢的东西都扔到海里，这一段非常打动我。', '真的是最近几年看的最感人的华语电影！', '原来。岁月才是最大的小偷💔\n偷走了一切。', '岁月是让人猝不及防的东西 晴时有风阴有时雨 争不过朝夕 又念着往昔 错过了青丝却也留不住一个你。', '能够抓紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的，冲刷着，剩下了什么？原谅走过的那些曲折，剩下的都是真的。纵然似梦啊，半醒着，哭着笑着都快活，谁让时间是让人猝不及防的东西。', '时光翩跹，岁月倥偬。我好想从时光的手中偷回这一切', '前半还会让人纠结在庶民剧与怀旧情绪（月光杯/明星卡）、政治隐喻（中英文/🇬🇧）、社会变迁（鱼缸/孙悟空）的角力里。台风过后直接被送上情感过山车，临近甩出去、又被克制地按回来，往复多次。\n它的煽情，想制造的不是感动，而是无语凝噎——岁月往前走，有人被留在原地，有人被推着往前走，同行是很难得的事。', '本来只觉得是个俗套又滥情的故事，特别不明白为何要以哥哥死于血癌当主线；直到看到相关报导，才知电影是导演自传，情节基本全是真的：小男孩就是导演自己、鞋匠夫妻就是他父母、他哥哥真的早逝了。于是我们知道了这故事的后续：那小男孩长大后当了导演，让全世界都知道他有过这么一个哥哥。', '这似乎是导演真实的经历，也可以算“港人的心灵史”（如果《唐山大地震》也敢自称中国人心灵史的话），那个孩子把英国国旗丢进水里时，是否也暗谕了一种对过去时光的告别。', '十星我也会给你的。我爱那些思路奇诡剧本刁钻场面华丽如醇酒的片子，但我不得不承认，给任何一个厨子熊掌豹胎，他做的味道总不会太差，而真正的宗师，是可以将青菜豆腐，点石成金。因而，像“一个年轻人，得了白血病，死掉”这样的桥段带至完美之境的片子，值得每个人低下高傲的头颅', '母亲总是说，做人嘛，就是一步难，一步佳，可母亲说着说着。就哭了。', '从社会底层鞋匠的一家我们看到了香港的岁月沧桑，时光易老，珍惜所有。', '我也是个乐天派。', '1、恋兄片儿，私电影，编剧尚可，后半段点死为止，过分了。2、莫雨笙老师所言香港电影怀旧浪潮之一，罗导气度不如侯孝贤，《童年往事》仍然高山仰止。3、小朋友戏路同徐娇@《长江七号》，哥哥酷似王力宏，任达华简单粗暴，影帝无望，吴君如影后应无问题。', '怎么进来的门和出去的门不一样呢？价值观受到巨大冲击。一步难一步佳。', '若你的爱，必须束缚我，请不要爱我', '那种感动...很难形容', '让人哭的电影', 'good', '虽温婉如玉但欠缺力度', '恶俗、狗血、虚伪、矫情。', '温情片，旁白不错', '岁月流逝，来日可追。', '温情~理应感动~仅此而已~', '淡淡倾吐', '岁月无情，时间无情，每一个人都渴望当岁月神偷。', '时间偷走了岁月，岁月偷走了人生。', '忧伤的温情小品 让我想起同样温情忧伤的天水围的日与夜 充满东方哲学的小智慧', '音乐就是春雨飞扬', '唯有岁月的变迁才是真正的“神偷” 演员的精湛的表演居功至伟。', '太感人了 55555555 虽然就是那么些泪点 但我还是哭了', '岁月就是一把杀猪刀', '淡淡的 就是喜欢 尤其插曲配乐', '一不小心看的入神 ', '岁月偷不走生活的烙印！', '从一开始就抓着心, 可能岁月偷走了很多感人的情怀, 但是却永远烙在了心底. ', '豆瓣翻译的1969太空漫游是什么玩意？', '很舒服的一部电影，值得一看。', '歲月是最大的小偷。', '真正的好剧不是它卖出了多少票房，而是它让人们学会了什么。那些动人故事，大都源自平淡，蕴于普通，却又伏藏在人性关隘处，示显在命运绝境中！', '眼红一片', '流水账似的电影难把握度，把握好了是影史经典，把握不好流于平庸，我觉得导演功力还不够。', '这个时代从来就没好过，但我们还得好好的活。', '10年10月11日，在标放看第二遍，依旧泪流满面。', '做人，总要信。。', '人生苦短', '有点煽', '温暖，香港人的集体回忆。早场的电影院，周围的公公婆婆和着电影里的英文歌轻轻地哼。', '人活着,就要信....什么乱七八糟的...有几个小细节处理还不错,我天生对催泪弹免疫....怎么办', '身边要放抽纸才行', '三秒钟的记忆。', '没有想象的那么好。。。。。不过还不错。', '有一些可爱的小细节，但我突然搞不懂这戏怎么拿的那么多奖项。它只是拍出了大家需要用来集体回忆的对象，甚至还显得矫情和煽情，而表演我觉得也只是中上未到佳。也许，吸引大家的只是比起同期电影的哗众取宠，这部电影有一份真诚和平淡，同时它又正正点出了岁月如梭，生活艰难。', '岁月流转 情怀依旧 偷不走信念与希望', '温馨又真诚的表现了两代人的情感与生活，人物也塑造得颇为丰满。', 'And in the end、the greatest thief of all is time...', '近年看过的最好的港片！力挺！', '导演和编剧张婉婷和罗启锐两夫妻，就像《秋天的童话》一样，一个是缠绵绯恻，另一个则是温情脉脉。', '这部片子说明这么多年坚持看港片是明智的选择 ', '国语配音把感觉都弄没了。', '明明都是白血病，为啥人家拍得这么优秀啊！', '生活如细水长流，淡定从容的叙述方式，就在不经意间抓住了观众的心。', '这是韩剧的结尾，不喜欢', '兄弟、师生、恋人、父母、医护人员、新闻从业者、每一个人都应该相信岁月这个小偷，转眼偷走你的一切，同时你也永远无法将苦海填满。天哭了。', '美术5星，演员4星，音乐3星，导演2星', '温馨感动，伤感悲情。', '作为一个计划经济时代省直公司家属院里长大，没事就钻进邻居家吃猪蹄、磕毛豆的孩子，这部电影唤醒了我很多儿时记忆', '记忆教会我们抵抗', '随着音乐闭上双眼，你会看到一株雪白的蒲公英在空中飞舞', '一部熟口熟面的歲月，這個神偷就是歲月，歲月起事就是老舊記憶和集體回憶的神偷；可是我這樣的人連DBS信用卡都沒資格有，何況DBS學校?這帥哥，文武兼備，還有學校和富家女，這些都離我這個低下層好遙遠，除了弟弟所接觸所看到的一切事才讓我有一絲共鳴，這部電影沒有重要的弟弟根本不只一晒。', 'Echoes of the Rainbow~ ', '家庭最怕的是步步难，只有心里勉强的佳。', '谁有电影插曲，传我一个。', '意境到了。情绪到了。总之就是到位了。', '天，哭惨了。。', '很感人！虽然小孩子的演技不咋地，而且让人反感。但是电影是好电影', '在变幻的生命里， 岁月，原是最大的小偷。', '港片能够拍出这样的怀旧煽情片不多啊。做人最要紧是保住个顶。', '泪点多，谨慎观看。稍稍过，无损总体成功。', '很久没看过让人舒服的电影了', '担负着一层港片复兴的使命意义的岁月神偷毕竟刻意雕琢的痕迹太重，并没有做到润物细无声一般的冲淡与自然。不过还是近年来港片中杰出的作品了。不谈片中生离死别的挚情，还有小人物对抗苦难经历，清雅华丽的摄影，精雕细琢的美工，凄美抒情的配乐，便足以称得了视听盛宴。', '细节啊细节', '走这一步难的时候，总是要让自己或者强迫自己相信下一步佳。所以，我相信如果我把“难”的都先走了，以后的都是一步一步的“佳”。否则，生活怎么过得下去呢。', '很温情的香港电影。在电影院里哭得稀里哗啦的', '作为一个大陆人,没有香港的底子,看不出香港的味.', '演员画面都很漂亮~片场的痕迹好重哦~', '张婉婷的片子给我的感觉就是淡淡的，一切都是淡淡的。回想起以前的内部玻璃之城，淡淡的凑成了舒淇黎明一对。许鞍华的客串让人想起她在河流里的客串，其实这种导演特别有意思，一点架子都没有似的。', '真的很好看~~', '小清新，一步难一步佳，日子一样过。', '又点味道', '用最心爱的东西把苦海填平就可以与亲人相见。\r\n\r\n总体来讲没有期待中的那么好。生病生的俗套了，哥哥又没有表现得那么让弟弟留恋。只是爸爸专门给妈妈做的鞋子太窝心。', '奶奶说只要把你最心爱的东西扔到苦海里，把苦海填满了，就能和亲人见面；细佬到处偷心爱的玩意，拍桌面吃剩食，头顶鱼缸，仿签明星照，收音机点歌，打弹弓；街头巷尾，理发和修鞋，街坊人到齐、同吃饭；鞋字半边难，鞋字半边佳，一步难，一步佳；大佬想自己的墓碑会写什么，离去较牵强；女朋友的角色弱', '一开始拍的饶有趣味，温情脉脉，很好的一个setup。虽然俗套满天飞，但影片中有些细节也很不错，但看到后来觉得，整个影片也太过melodramatics了吧。', '4.5', '苦逼片 可是什么意思呢？', '戳中泪点。岁月才是最大的小偷，偷走了我们的童年，亲人，许多许多我们珍贵的事物', '煽情有些过度', '我还想坐进影院 再静静地听一遍结尾的歌……', '拍得很有技巧，但人物有点没劲儿。', '影片很好 我想如果不是那么悲就更好了 太悲了。。。TT', '哎~心思细腻~被凝固的光影，难得的好电影~', '★\r\n该有多爱这座城市和城中的记忆，才能把他们拍得这么动人~', '那个乘电梯也感到快乐的年代', '朴实而令人动容。', '虽然对初恋并不感冒，但是小孩的纯真深深打动了我。就是有这么一种片子是可以忽略一些缺点让你整场泪眼。/电影的OST实在是太美了~！', '剧情其实简单而俗套，狗血而煽情。但在怀旧的老香港背景下，在任达华吴君如等优秀香港老戏骨演员的演绎下，充满情怀。任达华收起了凶神恶煞的恐怖表情，吴君如也不再疯癫夸张。居然把香港小市民演得如此生动，让人感动。倒是胡作胡闹的小演员让人反感。布景和特效比较粗糙。煽情十分刻意。还是不错的', '够煽情。。', '【宁】原来在变幻的生命里，岁月，才是最大的神偷。它把我们最心爱的，最重视的，不知道不明白的，我们的爱情、宝贵的时光、心爱的和心痛的回忆都给偷走了。但，无论它偷走了多少，正如罗太说的：做人，总要“信”。故事，不过关于生活，却已足以让我哭死在寥寥无几人的影厅中。', '难/佳', '如果不是吴君如和任达华，还有其他配角，这部片一般了……尤其是那个什么哥哥……', 'x', '淡淡的情节，不是喜欢的风格，但还是看完了。哥哥死的时候很难受', '平淡的力量。', '罗进二忒可爱啦！', '一步难，一步佳，一代人的集体回忆。', '其实不怎么喜欢哭得太惨的电影。。。。', '看到弟弟背出唧唧复唧唧，木兰当户织，眼泪哗啦啦的流', '看完不知该说些什么……就在这时候我娘过来问我有没有发现被子有什么不同，我说变厚了，她说她帮我拿出去晒了……因为我们确实就在一步难又一步难的走着，但其实我错了，我的心态糟糕，应该是一步难，一步佳才对。', '又被催泪了...', '罗启锐导演的童年自传，追忆自己得白血病早逝的哥哥，和逝去的时光。“在变幻的生命里， 岁月，原是最大的小偷。”一部平淡之中见真情的影片，主题非常动人，叙事节奏不太好。', '漫长的岁月里，时间原是最大的小偷。', '挺感人的~但是刻意的痕迹比较重......\r\nPS:音乐主旋律超赞！', '喜欢这种家庭温情', '真喜欢里面的音乐！', '《岁月神偷》的真诚之处便在于，它收敛了悲戚，流露了笑意，始终在守候着一份淡淡的希冀。 \r\n生活的美好与残酷便在于，真情永远有效，只是每人都有各自命运的期限，过时了，便不候了。 ', '【B】很主流很俗套的温馨剧情片（非贬义），剧本太刻意了显得有点做作，不过好在拍的还不错。小演员和其实演技比较渣……吴君如和任达华两个老戏骨确是演的真好。', '我的心不在你这里，日夜相随又如何？', '进一是王力宏和林峰的结合体啊~PS.比王力宏看的顺眼多了的翻版体 芳菲巨像长泽雅美~PS.她的门牙有点不巨大 - -##', '偶然在电视里看到，很好的反映底层生活，没想到是比较新的电影。', '延续了《玻璃之城》的风格 性格 影象 意象乃至剧作模式，可以被视为简单的家庭片爱情片 但又有微妙的时代印记 总体制作是精致的 戏骨是资深的 煽情点是连续的 然而过于造作 矫情 自怜自艾 不乏雷人之处和狗血桥段 差强人意啊 ', '当初很受瞩目的片子，我看了却觉得一般，说教意味太深，却少一种让人自发性的感动，也许老香港人看了会怀念，但非香港人看了也就只是看了，众人都在夸小演员演技好，我却觉得有时他只是很生硬地在背台词，当然他本来也是在背台词。也许是导演对这片子放入了过多的感情，而我看就太过于冷淡吧', '难道是我怎么了？', '本来好好的，突然来什么白血病，你以为你在拍韩剧啊？好感度顿时降低...', '做人，总要信！信是做人的最基础！信，则立！', '人，总要信。。。', '内个配音啊，贱死了', '很像许鞍华的作品，温情脉脉，之后再想，只剩下淡淡的回忆', '有诚意的东西还是能感动人的 ', '吳君如有味道啊..分都給她了..\n演員比片子出彩', '平凡的感动', '一部飙泪的情感片。。。一个时代的缩影。看着心酸。当年的香港，现在的香港；当年的中国，现在的中国。哎']