['最后五分钟让我全身发抖！', '硬伤多，黑人警察傻到爆炸', '可是跟电锯有毛线关系啊 明明是手动的', '这其实是个励志片好不好，杀手先生告诉俺们即使在生命的尽头还是能干成很多事情滴~', '如果一开始够不到那个东西人家老头可不要急死了', '没有想象中的恐怖。恐怖的是，片子快结束的时候，我住处厨房的天花板塌了，噼里啪啦的，酱油瓶打碎泼了一地。拖地的时候，忽然想，这黑乎乎的一片好像人血啊……', '为嘛医生不用锯子够手机？', '这真的是恐怖片吗，不好意思看得直笑场。警探蠢到简直有萌感，医生为毛不用锯子或衬衫够手机？医生老婆夺枪之后为毛不麻溜的pia pia两枪把坏人撂倒？还有这译名，电锯在哪儿？在，逗，我。', '看第一部的时候着实被他的情节设计给惊讶到了。', '第二次看，感觉着仍然是一部顶级的血腥电影，结构和叙事都很牛逼，叙事张弛有度。', '过了几年了，感觉第一部确实很好，印象深刻。', '最终boss躺着不累吗？？', 'the best horror movie ever made!', '为什么总是第一部是最好看，所以不要把电影当电视剧拍', '太好看了撒 悬念迭起', '只有面对自己的污点，才能实现自我救赎。', '好吓人', '这么多年了 没看之前我一直以为这片子是讲一个拿着电锯的杀人狂的故事...另外 我也终于明白了为什么豆瓣要改版把论坛话题隐藏 是为了防止我们看到剧透啊！！（那个剧透的人去死去死）', '有许多我非常讨厌的手法，但至少是还是在很努力地尝试讲故事，相当标准的主视角分叙。', '有些疑问。医生为什么不用电锯把手机勾回来。。。而是选择锯腿。。。他老婆一直在打电话，但是为什么后来密室里的电话不再响了？', '好吓人，那个画面感太强烈了，一直在脑海中徘徊', '以新颖装置布局手法博得公认誉为高智商高情商的陷阱杀人游戏系列开篇！PS：初中DVD打码。', '悬疑多过恐怖，结局很出人意料，非常值得一看。', '恶心。', '肉铺片儿', '剧本唯一遗憾的地方是没有泄漏（分析）此人的变态动机，没有犯罪的心理学分析、社会学分析，这使它和《七宗罪》相比显得逊色。不过我还是很佩服这个创意，美国恐怖片发展到今天，血浆时代、血腥时代、性和喜剧的时代、心理分析时代都已经相继过时了，不怎么刺激了，如今拼的就是创意，用台湾广告业的行话讲，就是要……脑力激荡。', '《电锯惊魂》所营造的恐怖并非单是那血腥的渲染，更在于电影出色的剧情设计，废弃的厕所中不寒而栗的绝望随着电影的推进而持续发酵，当那全然出人意料的结局呼之欲出，电影给人的是一种已然深陷其中后的震撼，这种惊艳是之后接踵而至的续集斗都并没有再度超越的。', '好多熟悉的面孔。最后结尾有点惊奇~', '把惩罚者们聚在一起开个会必定很有意思。', '一段传奇的开启', '不算浪费时间 也不算利用价值很高 ', '害我一晚都睡不着，三更半夜起来读英语！', '结局确实出人意料，但是过程实在太血腥了。我自诩习惯重口味，看到各种花样百出的死法还是略不适了一下。', '真相就在眼前', '最后三分钟才揭开结局。。。', '哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 ', '剧情十分拖沓', '典型美式恐怖片，不变的血腥主打', 'boss十分强悍 躺着不累一动不动 打麻药就真不能动了？横竖是死 医生也给自己留条全尸吧 用锯去够电话就行了＝ ＝结局知道肯定没完 只是想不到是老头 你辛苦了...这样想自己会没那么被吓到＝ ＝', '期末考试前夜在全宿舍一起看的，看到锯腿的那段我们四个全把眼睛捂严了，“完了没”，“不知道”，“怎么都没人在看”，“谁去把声音关掉啦”……女生还是不要集体自虐比较好。', '血腥得太厉害', '喜欢Adam，除了漏洞之外就可以五星了。但是那个一直躺在那里装死人的活人怎么可能完全不被发现呼吸起伏什么的呢？而且没想到演adam的演员就是前三部的编剧。厉害。', '悬疑的胜利', '我看过的最震撼最恶心的没有之一', '结尾为之瞠目', '其实画面没有什么过分变态恐怖的地方，但是气氛做得太棒了，好几次不忍直视。。。结尾真心牛逼，很久没有被意外到了。', '卧槽，这碗鸡汤不喝都不行...', '密室逃脱以及悬念惊悚', '太过了点。。。。。够血腥', '终于看完了。编辑极强 导演节奏把握极好 据说18天拍完 看完了我呼吸困难……', '够悬疑的悬疑片。结局很意外，关于那些手法，编剧很厉害！本以为是超血腥，结果很能接受...', '电影放映了这么多年都没想去看，本能的以为是一部拿着电锯到处乱砍的血腥无聊片，而尽管本身有一些显而易见的bug，但仍旧瑕不掩瑜，总体是一部十分出色的密室影片，且结局的反转也使整体提升了一个档次。★★★★', '结尾相当震撼，全片很过瘾。美中不足的是，片子的精神内核相对于精巧的剧情架构而言弱势了很多，使其无法再上升一个高度。当然，只是美中不足。', '神作', '我一直在等电锯滋滋滋划破皮肤、搅烂血肉、切断骨头的镜头，到最后才发现被中文译名骗了。刚开始的时候我告诉自己不要害怕那个躺着的家伙，放在Face Off(2011)里边不过是个化妆师的蹩脚作品，到最后，我才发现他真的是个化妆作品，不过，一点都不蹩脚。这种密室片似乎蛮对我胃口。', '确实是很不错，看到最后吓一大跳啊。这种一步步揭开二人关系的方法还真是受用，凶手就是设各种套等人往里跳，不过当然吓人第一，仔细推敲就算了，看了看大家的讨论，基本都在问为啥不用锯子够手机或者怎样锯腿比较科学之类。。', '看了一遍又一遍', '小成本拍摄编剧剪辑杰作。', '赞!特别喜欢第一部.', '当那躺在地上一动不动的那个人站起来后，我就彻底震惊了。', '编剧牛逼，真正的凶手一直就躺在他们身边', '竖锯的神话开始了', '变态恶心的骗子，吃个鸭脖缓缓。没看前一直以为是大变态拿个电锯杀人作案。。', '看第二遍了，最后好精彩。觉得我精神有点不正常了', '久仰大名，可惜，先看了《异次元杀阵》，再看这个就没有那么震撼了~~', '衣柜门轻轻被推开的时候是最恐怖的好嘛！直接被这个场景吓到三天不敢一个人待在家！', '不会看第二部了。额。。。恐怖惊悚我不怕，就是这锯腿啊什么的太恶了。', '原来，生病的人都是有罪的人，所以百无禁忌', '设局', '哇，一连看了N天不给力的恐怖惊悚题材的电影，这一部是最吓人最有质感的！值得一看！', '电锯传奇的开始部分 并在第七部中 将开始时相对似乎并无关联的人也串联到了整个故事当中 自此电锯门共有三人：分别是阿曼达 警官大叔和断脚医生。在电锯系列七部作品中，第一部可以说是最精彩的一部，不仅是系列辉煌的开端，更格外具有一种“绝对算计”哪怕形式上的简洁美。除此之外还可说的只有第五部', '我喜欢的感觉啊··', '赞！一个注定名垂影史的系列的伟大开端，从老头子转身而去的那句game over开始了……', 'DVD，大二，没人愿陪我看所以自己看的，洗', '把故事安排在密闭空间原本是我很喜欢的，但是表现力不够，恐惧和绝望完全可以预期，而且缺乏强调两人之间的空间关系的镜头。人物关系也显得有点牵强。锯腿的段落是早就闻名的，真正看时缺少震撼。唯一可圈可点的是结尾杀手的出场，绝对是个惊喜。', '爆米花电影里最精彩的恐怖片之一', '典型的美式恐怖', '必须看过', '我看cult电影的开始～～～～', '看来我对这类型已经有免疫力，结局比较出彩。（为什么我现在才看的这系列？）', '惊悚', '不识庐山真面目，只缘身在此山中。我以为的结局，其实才是故事的开始，真是让人意想不到。以我的欣赏水平，很牛X啦。', '如果只能推荐十部恐怖片，这绝对是其中之一。那个老头简直把我迷死了！', '看来是没救出来', '电锯惊魂 ', '舍不得删的钟爱', '无语', '很动脑子。', '你认出杰克·鲍尔了吗。。。', '就这部不错，续集一部比一部垃圾。', '对这一系列满满都是爱。。。。', '似乎前面的所有都是给最后铺垫', '重口味', '血的教训', '09.12.01~第二次看，还是那么经典。2017.12.16，电影资料馆87分钟删减版。', '仅是密室逃脱级惊悚，人不到极限不会做出疯狂之事，最后五分钟真想不到的情节发展。', '靠杀死别人来发现珍惜生命重要性的人都是变态', '我可以跟人吹了，看完电锯惊魂我当天晚上睡得着～跟12宫，七宗罪出奇的相似', '都唔係好勁o者...', '那个手机干嘛不用衬衣够呢？后来主角爬出去，难道是没电了？不过结局还是蛮欧亨利的。那个变态光头有个电控器，可怜的主角。。。', '很久以前看的DVD，感觉一般，就是有点恐惧', '系列', '上大学时候看的，都记不清了。', '没看懂，只看到血腥一片！', '小成本也能做出大片', '还是第一部最给力', '四部一口气看完，感觉会很强烈~~Those do not appreciate life do not deserve life. ', 'if so i wanna give 6 star and the only one in serie to be the most most most more terrific movie than se7en in 2moro probably', '不是很恐怖\r\n', 'great', '总是对刻意制造恐怖的电影无感', 'BOSS耐力好', '创意十足，真相在于多重视角解读。是心理悬疑片，而不是血浆片。', '最喜爱的恐怖电影！！全系列最成功的一部，直接凭借本部的优异口碑连拍７部！！但是第一部那载入史册的反转结局注定无法超越！', '★★★★☆ 会让你吃惊的', '&gt;..&lt;', '意外结局就是好，可惜整个片子还差点什么。', '变态不仅仅局限于把人抓来丢密室里慢慢折磨，更体现在自己给自己打药，然后在厕所的瓷砖地板上躺7个半小时……', '友邻问“为什么医生不用锯子够手机”，我觉得在一个人完全崩溃的情况下唯一能想到的就是锯掉自己的腿然后杀了对方，这样自己就能够出去了，仅仅接到妻子的电话并没有什么实质性的作用。', '珍惜', '吓死人了，都不敢看完', '看啦  大家怎么那么喜欢看这类的呀 真是看完了以后头疼的厉害', '看得手心冒汗', '宏观来说一点都不恐怖 稍微有点惊悚 剧情设计的很是精巧。电锯呀电锯你在哪里！', '睡着了..', '七夕必备~', '恶心程度还在控制范围内', '不落巢窠', '有一个bug。所以四星了。', '拖沓', '吓死我了。。。。大boss真变态。。。', '我去，我竟然没有标记过这部五星电影。', '颤抖吧，没有人能耻笑你！', '不像它的名字，这片子不能说是恐怖片，很发人深思，就像电锯老头说的那样you have a choice。很深刻。', '这系列评价都这么高，看来要追', '典型美式恐怖片，暴力和血腥而主要恐怖元素，其实不吓人', '第一部看不出什么特别', '弄死自己吧', 'GUESS WRONG', '是我喜欢的类型。', '我觉得前面三部很完整了很好了~~后面真的开始烂尾了- -', '。。一直误认为德州电锯杀人狂就是电锯惊魂，MD，害得我一直不敢看这部。先看《心慌方》，后看这个，的确有点苛刻了。虽然结尾很出人意料很有装B风范，可我还在纠结那个人明明可以够到手机这一问题= =', '最后的结尾 设计的真的很经典超级好', '优秀的伦理片', '结尾令人印象深刻！', '那医生傻的不知道用衣服捞手机啊 非要锯脚', '情节构造很精巧，怪不得会改编成游戏', '剧情有了，血腥没有惊魂哦~人家都说这一部最好看，我认为不是~', '震撼。意料之外的结尾。编剧牛逼。', '今天才看的，算不错吧。', '類型電影中的經典', '尤其这第一部，真是好东西', '补看!  结尾为之瞠目 ', '貂', '续集一部不如一部。', '先知道结局就少了颗星。。', '一部多元素的好電影，到最後一刻才知道結局。', '最后那个结局绝对没有想到哦。', '刺激死我了~~看完脑袋瓜子疼~&gt;_&lt;~', '看这种片子头皮发麻想大便 \r\n', 'Awesome movie, recommend to all.', '系列片最佳，结尾极佳，续集几部直接忽略不计', '呜呜呜呜真心不知道怎么评分因为真心不爱看cult片，实在太恐怖太考验心理了。', '电锯系列里面最喜欢的一部~~经典之作~~~~', 'cult启蒙片', '日防夜防家贼难防', '影片的出现注定要改变恐怖电影史', '竖锯最牛逼的地方就是能找着全世界最傻逼的家庭和最傻逼的警察！', '虽说有些地方感觉很傻比，很假。但是总体来说把人在绝望境地下的心理变化刻画的很真实。', '这个结局其实丝毫不亚于《第六感》《沉默的羔羊》，更NB的是结局只是整个片子的一个小亮点，太多的扭曲，分裂。', '结尾的报复让我太惊讶了，美国的悬疑片经常玩这招，但是我们还是一次次上当', '终于没忍住看了传说中的电锯惊魂。', '血腥的过程往往伴随惊人的结局。', 'NoNoNo Never Ever!', '神一样的剧本！！！神一样的我爷爷！', '  死亡面前什么事也干得出。', '这两天的看的电影总结出：越不可能的人越可能是最终的boss。', '直接吓哭 洁癖者晕血者心理承受力低者观看易产生不良反应', '跟想象中的不太一样。本来以为很弱智的，哈哈哈。', '警察太无能了，枪战肉搏都弄不过一个癌症病人。节奏还不错。', '( ⊙o⊙ ) 有够惊悚', '如此的创意,实在是电影历史上的头一遭.经典!', '结局出人意料，片子逻辑很严密，绝对猜不到凶手是谁', '吓死人喏 ', '最后有些亮点', '看好后，我对电锯念念不忘，看见男人就推荐，女人见血腥吃不消。', '最喜歡了~', '神作', '确实好', '2008年2月22\r\nGSCAS', '很久之前看的~真是好看！', '堪稱經典,,不過還有些少不足', '小成本的第一部，开启了系列之旅', '弱点和弱点的较量', '现在看恐怖片越来越感觉不害怕了', '很不错啊！', '一个经典系列的开始，恐怖电影迷没理由不看的片子。不要被名字的浅薄所误导，这个系列里基本就没出现过电锯', '这不算恐怖片的吧', '铺陈5错', '技术花哨得烧大脑，但背后缺乏一点人性的分析，看到备受称赞的最后5分钟，我也没啥感觉了，就是再技术升级，多绕个一圈而已嘛。', '编剧真牛叉', '这结局，牛了', '实在不恐怖。。。但是还是比较精彩的小制作恐怖片~逻辑也算是严谨吧~', '五星给第一部  这电影千万不要被剧透  最后5分钟是最爽 最让人发抖的时候  音乐也不错', '可惜被全剧透了  ~~&gt;_&lt;~~~', '结局挺出人意料。', 'nice！', '啧啧啧。。。剩下的我还能看完么。。。', '~~~~', '=  =  unhorrible di', '重口味', '2008-8-6 19:35:20 7/7.7(80952) 幸好有开了个头就收不住的习惯，看到最后，相对恐怖，其实是不错的剧情片', '精彩的二人斗室之战。小嘴saw那么大岁数，真是难为你啦！~', '结尾 结尾! ', '一直保持冷静是很重要的,最后锯自己的腿实在太粗糙了!', '前半部分很闷', '妈了个逼的，果然是这系列的开山', '情节、气氛、结构、结局都很不错。值得一看。', 'Oh my gosh, my favorite!!!!', '吓人。']