['我只能用”高山仰止”四字来形容我对黑泽天皇这部旷世杰作的仰慕之情；纷繁庞杂却又条理清晰的史诗，严苛而精准的镜头和构图，七个武士和若干农民的性格都被描绘得入木三分， “休憩”后的大决战无比恢弘，叹为观止。', '【B+】不装逼，我就实实在在的说对这片没感觉。年代太久时间太长确实太考验耐心了，而且铺垫太长实在有些看不下去。但是后半段的确赞，小高潮不断几乎没有停歇，看到最后那句“赢得不是我们，是农民”才醒悟，黑泽明的人物塑造是多么强，在不知不觉中将人性的深刻融入了电影，口碑好不是没道理', '和教父是一种类型的电影，突出人物性格，故事情节也曲折。最后真的是人民战争海洋。很有几次，都觉得这也可以算一部写中国人的电影，比如农民的狡猾与认命等，到最后的我能！', '我什么话都么的说。什么叫NB，这就叫NB。', '看完把我累死了。。。', '【电影资料馆】剪辑还是很清晰凌厉的，点掐得特别合时宜。可这表演还是太浮夸了点吧。好在小高潮不断，三个半小时不算难熬。', '完成度之高啊！三个半小时下来连个低潮都没有，后来的《影武者》、《乱》都比不过这部。每个人物性格都非常鲜明，志村乔仿佛一灯大师，三船敏郎似韦小宝，久葬是独孤求败，胜四郎像段誉……唯一的问题是志村乔剃完头怎么这么像张丰毅呀？！', '真正的经典，总是让人无语。', '经典杰作，宏大与细腻并重，形式与主题俱佳，堪称模本。', '世影史：本片可说是日本名导演黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神。影片构造了一个包含着深刻隐喻的寓言，揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。', '五十多年前的动作片，久看不厌，历久常新，大师的功力不同凡响', '志乃的发型很时尚嘛\r\n', '保卫家园的片子，也能拍出如此深刻的人性。', '怎么说服人，怎样坚持，怎样欲擒故纵、运筹帷幄…无以复加的经典！原来经典并不是多复杂，反而更简单。故事线索逻辑清晰，战斗开始后的每死一个人，观众都能跟导演一样明白清楚。', '原以为我会觉得“那时候能够拍成这样已经很了不起了”，看完后才知道“这种拍摄效果今天很多导演尤其中国导演都拍不出来”……', '赢的是那些农民，不是我们。', '黑泽明的片子，以前觉得他真不得了，大了还是想看轻松明快点的', '谁都没赢，即使是村民。', '百看不厌的伟大电影', '我们又失败了，那些农民才是胜利者。武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。——武士拼死相搏，故事的终局却连他们安身立命的信条都给颠覆了，黑泽明这一刀实在是够狠，就是这种狠劲，给我们看见人性的真实和历史的严酷', '小高潮汇聚成的经典名作', '#SIFF#重看；三个半小时一气呵成，干净利索，漂亮至极的调度；影史上最伟大的群像之一，每个人物都熠熠生辉，血肉丰满；剧本仿佛浑然天成，每一步剧情推进都极合理自然；三船贡献最多笑点，志村乔犹如定海神针；悲壮的结尾，「最终仍是打了一场败仗」。', '#5000。imdb#19，豆瓣#116。为了讲课老老实实看了几回，确实是从视听到剧作，再到社会关照与文化反思都堪称教科书的经典作品。', '黑泽明的巅峰了，此人只能拍武士片，而且有几部武士片老实牛逼', '完美。不朽。', '农民寻贤求武士；武士精心部署之；部署完备等山贼；双方对战各损失；是赢是败难界定；农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性——懦弱、猜疑、自私、松散、缺乏主见、固守成规；然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起！', '一部能真正能担得起5星的好电影！影院里笑声掌声齐飞，大家都沉浸在剧情中，单从这两天的观影经历来看，有幕间休息的电影都不会差！去年在这看了《乱》，今年是《七武士》，希望明年还能在大光明看到天皇的作品……', '塔可夫斯基说《七武士》就是“完美电影”的定义。无论从哪个角度看，都令后人们高山仰止难以逾越。', '好长哦，居然还要看两遍。据说这部片子开创了招兵买马这种剧情的先驱，想想Ocean&#39;s 11，就觉得好了不起哟。', '西部片烙印，对比刻画人物，幽默化表演，人情美策略避免文本扁平化倾向，原本呈现自然，建筑参与构图。武士与农民采用俯仰两套镜语系统，后半部宏大场面调度高中低机位，多机位同时拍摄，另一武侠片与日活路线。“农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。”', '舍生取义，虽千万人吾往矣，所以士死得最快。随着他们的逐渐消亡，气节、德行和高贵的理想也一去不复返。庶民日复一日的耕种自己那块小田地，他们不懂什么礼义廉耻，也不愿意负责，只想混日子，这种认命和麻木却赋予他们顽强的生命力。而笑到最后的，永远是那些唯利是图且不择手段的人。', '所谓牛逼电影就是——布：“我今天看了七武士，因为要饿死了约了人吃饭，虽然只看一半，也不妨碍它那么牛逼。”某1：“我是用p4看的，看了四个晚上，虽然每次都困得不知不觉睡着了，但也不妨碍它那么牛逼。”某2：“我虽然还没看过，但是也不妨碍它那么牛逼。”……', '挑不出毛病，可能最大的缺点就是太完美了。看完感动又热血，和C一起泪了两次。三船太可爱了，志村乔真是看一下就能让人爱上的大叔类型。全片节奏明快，剧情交代得流畅清晰，摄影精美，场面做足，气场满满，风的运用尤其能烘托气氛，看得真是享受。群戏丰富，每个人都很鲜明，看出创作者胸中有料。大赞', '看过的最长一版，似乎是多了大战前夜胜四郎与志乃的风流事一段。鼓风机啊，白花花大腿上的泥点啊啥的，大银幕确实纤毫毕现。别的没啥好说，永恒的经典。永远吃败仗的武士，根本不问值不值得，sacrifice for nothing才是真正的高贵，这就是黑泽明的神话。', '劇本的言外之意在結尾已經很明顯。農民獲勝就無視武士的付出。他們既可以殺害落魄武士搶奪他們的物品，也可以把弱小當作自己的武器吸引落魄武士的同情，利用他們保護自己，所以菊千代說農民是自私醜陋的。但武士終究貫徹自己的道義為民守城，這是寫給武士的讚歌，但也是武士的悲歌。結尾的對白太心酸', '时代悲歌 弥足经典 从主旨 人物到很多的细节 都可见黑泽明的大师气派 温故影史 足以知新', '8.9 1.重看【七匹之侍】【207min】2.三十余骑山贼从山上冲下，下面村庄里是乱作一团的农民，摄像机仿佛是竖直向下移动，还有多机位拍摄献出的流畅精彩的战斗。3.菊千代对着镜头的歇斯底里，他痛骂农民劣根性，控诉武士的暴行；勘兵卫在坟墓前的感叹，赢的是农民，不是我们。那是一个时代的落幕。', '黑泽明导演的武士史诗片，观感极佳。非常细腻地刻画了七个武士不同的性格，淋漓尽致地展现了一场悲剧。看后能更直观感受农民特有的一些特质如狡猾与认命等。\n在本片里你还能看到不少中国“国民劣根性”的影子，而且毫无违和感。', '素來與武俠古裝絕緣，沒想到自己能如此投入。因為有三船敏郎超越階級的存在，因為武士在承認失敗的時候，那種無奈世情甚至不是在控訴，只能默默任由時代在你身上輾過。', '我理解的武士精神就是一旦承诺，即使只为一碗米，甚至要付出生命，仍然坚韧不拨地去履行义务。《七武士》里有勇气、智慧、合作、有农民的苦难生活、农民和武士阶层的鸿沟、最喜欢的是在重压之下，时不时洋溢着的乐观气氛。还有，不可思异的爱情。结局，面对坟冢情不自禁让人思考：谁才是真正的赢家？', '很难想象六十年前的片子竟然这么吸引人。该咋说呢，就是觉得农民组织起来之后，力量是强大的啊。而且，说到底武士们也是被空手套白狼了啊，栽进去四个……捂脸……', '这次也算是打败仗吧，赢的是那些农民，不是我们。', '#siff2017#重看，黑泽天皇的不朽杰作，定义了所谓“完美电影”。三个多小时看得心潮澎湃，教科书级别的场面调度与人物群像，生民之多艰与骨子里的自私、懦弱、狡猾互为映照，还原了现实与人性的深度。然而大师到底是悲悯的，无论是对蒙昧农民还是日暮西山的武士阶层，一曲悲凉挽歌。', '从剧情结构上看，绝对可以吸引观众坐上3小时来欣赏一部英雄主义故事，但看到最后才发现故事之余的意味是如此的强烈，片子深刻表现出农民的怯懦、无知、目光短浅特征，又通过农民反衬出武士阶层的消亡前景，最后插着四把武士刀的坟墓的镜头让人震撼之余，又让人感慨万分。', '豆瓣第2000部收藏电影献给黑泽明的这部伟大不朽之作。角色活灵活现，剧情条理清晰，摄影画面精致。7个武士与40山贼的较量，也是光明磊落的武士与懦弱庸愚的农民的互动。敌我双方每人的战死都能看得清清楚楚。个性鲜明的角色让观众难忘。尤其志村乔与三船敏郎一智一莽，绝妙！//20170618上影节4K修复版', '看似繁复多枝，实则是沿雷诺阿一路回溯而上，把减法做到了极致，正如将军号把对称反复结构雕琢至再无一刀可下。先谈场面，后谈格局，那是对本片最大的侮辱。', '拍得不錯。有兩個感想1，劇情太像唐朝兄弟；2,直到看完，姜文都 沒出場，為啥我總覺得他應該在裡邊捏？', '村子保住了，七武士剩下三个，一无所有的农民突然搬出大酒大肉载歌载舞，活下来的三个武士在四个光秃秃的坟堆旁思考这一仗是赢是败。我太喜欢这一部电影了。', '从影片的场面调节、叙事技巧、镜头设计等等方面来看，不得不佩服半世纪前的“日本电影天皇”黑泽明的导演功力是如此的娴熟，把这样一个好故事讲得如此精彩出众，也难怪有那么多好莱坞大导演如此敬佩他！', '“住这样的茅草房，吃这种东西，你一定觉得没意思，可要知道，活着就是有意思的呀！”“我要在三十岁之前死掉，人一过三十岁就只能变得丑恶。”黑泽明《蛤蟆的油》', '重看@资料馆。哭瞎了。十本教科书都抵不过这样一部电影。', '小农的人间百态，武士的肝胆侠义，处于一个阵营两种人格交织碰撞，反差鲜明，这其实比他们与山贼的对抗性更为激烈，三船的角色就代表了这种矛盾，也是本片另一个高明的地方。另外，黑泽明无处不渗透着他的人道主义精神。', '宽恕风月吧~除了看到一群像猴子一样蹦跳着的影像，风月什么映像都没留下……', '黑泽明的悲悯啊背后是深深的痛苦。不是年轻人信仰“伟光正”那么简单，而是一个深谙世事以及人之局限与劣根性的人，他的伟大、光明、正确后面都背负着重重的问号，而他还在做着（或是信仰着）伟大光明正确（吗）的事情。感动，2017siff最佳观影。', '08.11.23从最原始的角度来说，这是一个好看的故事。就是人死得太假太容易。多人物，多线索，多个单独的故事，包含在一个整体的事件里。这个电影值得其它电影来学习有很多。我觉得我已经看到了很多后来的电影是跟它一个路子。唯一只是有点觉得大题小做，可能因为中国一打仗就是几千几万人吧。妈的至于那么害怕吗，一村人上去也把丫的撅了，我就看不惯日本人诚惶诚恐。', '町を歩く浪人 - 仲代達矢、宇津井健、加藤武（ノンクレジット）！这是仲代達矢第一次出现在黑泽明的电影里。2017.9.8 武士末日之哀，胜也是败。如果说七武士和红胡子一样都是师傅传授技能与精神，志村乔有两个徒弟，胜四郎和菊千代。菊千代像个猴子般野性，他说“人不如狗”“农民最坏了”。', '导演用精彩的群像，鲜明的人物性格设置，将武士与农民，这两种阶级群体，进行强烈的对比。最终的胜利却是悲凉的，虽打倒了山贼，却输给了充斥虚伪懦弱苟且的时代。三船敏郎真是太抢戏。2017年第一部电影，献给这部堪称完美的电影~', '排得這麼後絕對是豆瓣的恥辱!!!  我在表哥看碟, 都驚為天人, 這絕對是十大必選,  幸好很快香江有黑澤明大師回顧展, 我趕快去看, 就在藝術中心那地庫電影院!!那位絕世高手劍藏吧最為深刻. 家中,  聚合全家十個人一起看碟,  仍十分過癮!', '这样没有任何特技和色彩，唯有故事的电影，能够得到人们这样独特的青睐，可见其经典之处。', '207分钟修复版，像一座高山，但周遭没有云雾缭绕，黑泽明将他想说的一切都展现在你的眼前，一览无遗，无需任何影评加以赘述。曾经无知，看到黑泽明晚期对色彩的掌控便对前期的黑白电影妄加揣测，现在看来实在是幼稚。唯一挡住黑泽明的是时代。\n“赢的是那些人民，不是我们。”', '黑泽明的两个巅峰期在50和80年代。50年代六部电影都有一个人的影子，电影诞生这百十年来，牛逼的导演如八仙过海般大显神通，但编剧界的扛把子只有一个，那就是桥本忍。七武士的剧本是殿堂级别，影史最佳都不为过，无论是人物塑造、心理刻画、场景衔接还是故事脉络走向。当然，剪辑还是一如既往的吊。', '“我们终于又活了下来。”\n“这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们”\n这是电影史上的一座丰碑，不愧是启发《海贼王》的经典之作，农民们非常的令人不齿，吝啬，虚伪，自私，势利，菊千代揭穿了农民的本性。黑泽明对农民阶级生存状态的描摹和对日本社会体制以及武士道精神的反思很深刻了。\n最后七武士死了四个，故事最后农民高奏凯歌，那是他们的胜利！', '武士，农夫以及山贼。社会无形中把人区分成不同身份的人，又赋予人不同的社会性格。超越自己的社会地位很难，坚守自己的社会身份也并不容易。', '武士和平民间不是职业的差别而是阶级的鸿沟，同战线终归不同心。', '群戏的调度、战斗细节的刻画都堪称类型片的典范，主题的表现已隐藏在人物的丰满表演之中。战斗孰胜孰败，三船敏郎说出了一部分，志村乔也说出了一部分。农民是乌合之众，武士有太多害群之马，而战争又不掌控在这两类人手中。', '拍得真细腻啊，把40人的村战拍出了史诗感，又把战争拍出了人性的复杂层次，没有圆满，没有不死金牌，也没有遁入虚无，农民深重的苦难下是驯养出的陈腐与狡诈，背后又是暗涌的阶层冲突，但黑泽明用人物鲜明的个性引发的谐谑调和了这种反思，除了动作戏的时代性简陋，全片娱乐性十足，大光明笑声四起。', '明月白马小村巅 ，刃霜风冷残阳边 。 \n黑云压村悲泪雨 ，武士排忧聚麦前。 \n清角吹寒七壮士 ，杀人飒沓瞬息间 。 \n纵死侠骨为谁去 ，身与名利空嗟叹。\n\n', '意味深长，不愧经典。PS。为什么好片子都得2个半小时以上，是不是所有好片子都需要一个缓慢的前奏，人物和故事情节的铺垫，循序渐进，然后才能最后推向制高点？没有前面慢长的铺垫，完全显示不出来结局的深刻。《辛德勒名单》《换子疑云》《谜一样的眼睛》等等。现在明显感觉，看得东西还是太少了', '#HKIFF# 修复版画质一流。更喜欢招兵买马的段落。可以作为猎头、Team Building或者说leadership培训的经典教材，或者外星人研究人类（性）的田野调查素材。', '小小村庄里的无意义战争，士道也好，忠义也罢，最终都已经没有任何的价值，唯一的信条就是利用，唯一的价值是生存，无良世道，无需士道', '逗比菊千代😂少年胜四郎😘雨中决战燃且壮烈。“我们又活下来了。”“我们还是打了一场败仗。”', '借助共同讨伐山贼的使命，把武士与农民复杂关系微妙凸显。镜头语言丰富，人物塑造饱满，感受不到沉闷的黑白经典。', '确实不错，可是太长了，我太热了，太困了，太饿了，屁股太疼了，奶太涨了。', '20世纪50年代最佳电影。', '农民就是愚蠢懦弱狡猾且自私，人物形象刻画很好，演员也很棒，就连出场不足一分钟的压寨妇女都让人印象深刻。故事冲突矛盾高潮点都很足，但是不知道是不是207分钟版本的原因，感觉过长，节奏不太能一直入戏。', '非常精彩的大片，从人物到场面都精雕细琢', '207分钟，耐心和体力', 'SIFF19#无可争议的经典，群戏的绝佳摹本。渺小的县城保卫战拍的气势恢宏，实力证明大场面不需要人太多（x）剧本扎实有力，无赘笔，人物形象突出。有本事的人基本死于火枪……也许是武士末路的征兆（不合时宜想起新撰组）武士战死，农民继续新一轮的耕种，他们是最后的赢家，我就突然想到了其他', '感觉拍电影没有那么难，全身心地投入进去，平白地讲这个故事。你能全身心地加入这场考验各方面的战斗吗？', '准备了一大堆农民的苦难与对策，武士的尊严与处境，礼崩乐坏，狗吃老虎准备写短评。。。。。结果，最后十分钟死活放不出来，所以《七武士》的结局到底是啥。', '好看到我都忘了要咳嗽了，重感冒患者一定要看三个多小时的版本。', '黑泽明神作级别的日本电影。对人物细腻的刻画使得电影的代入感极强。最使我印象深刻的还是对农民的双重刻画，使人在怜悯之余又看清了他们的本性。此外值得一提的还有摄影，镜头充满动感，运镜讲究，电影具有一种超前的现代电影的镜头感。50多年前的经典，历久弥新。相见恨晚。', '\r\n农民与武士的本质是永远无法融合的（无产阶级与资产阶级？）“赢的不是我们而是农民”生存力量永远强于精神力量，悲伤甚至没有忘记来的快~\r\n叔叔说，对一种高贵精神逝去的哀伤。真好听呀~\r\n', '有的人赢了，他却输了；\n有的人输了，他却赢了。', '喜欢影片中充满激情又不张扬的音乐   看它是一种享受  深夜回忆起它   仍然是一种享受  一种难得的情致', '黑白片里最为精彩的一部，长达四个钟的片时竟然没有一秒钟是令人感到发闷的，再和那个年代日本的电影拍摄条件联系起来，拍摄这种可以称的上是宏大的场景实属不易，不能不佩服黑泽明大师的导演功力。', '這竟然是橋本忍口中「湊合著用的劇本」……', '大师的神作，200分钟以上的电影看下来一点也不累，刻画了众多性格鲜明的人物，音乐，剧情进展和打斗场面即便放到现在都很赞。只是不明白菊千代怎么兴奋点那么低，精神属于正常吗？武士的敬业精神和对农民的同情令人感动，最有感触的是最后武士首领的那句话：我们还是打了败仗，赢的是农民', '207分钟看完想到了加内特的翻身跳投，邓肯的擦板还有雷阿伦的三分，都是教科书式的经典，毫无破绽。跌宕有趣的故事，史诗级的细节，包括爱情，救赎，阶级，人性，死亡一一点到为止，最后的结尾才华横溢，所谓真大师，不搞文艺不装逼！最感动台词：老爹要死在小屋，他常说要听着水车声死去。', '「即便知道没有报酬也要加入吗？」\r「是的。其实是因为你，人生难遇一知己。」\r看完《用心棒》和《椿三十郎》，非常惊喜看到不再孤单的武士，可也难过的是这份惺惺相惜是被佯装弱势者利用的前提下产生的。\r因为这部对志村乔先生彻底转粉，睿智豁达喜怒不形于色，却将角色魅力融进了每一帧画面里。角色弧光最大的其实是菊千代，出身农民心系武士，在潜藏的矛盾暗流下总是能孩子一般直抒胸臆，非常向往这份无邪和纯粹了。高潮处一句「这孩子跟我一样，没有爸妈了。」瞬间沦陷。', '引用他人：1.火枪见证了武士阶级的没落，觉醒的农民亦成为旧世界的最后一根稻草，只可惜四把剑冢没能弥补武士和农民间的嫌隙，而真爱也无法逾越此间的鸿沟，当武士们离开这座村庄的时候，他们已经知道一个属于他们的伟大时代已经落幕。2.学院派的巅峰之作，光影布景乃后世模仿典范。[207分钟修复版]', '居然是黑泽明做的导演！故事回味悠长，到底谁赢，似乎谁也没有胜！', '故事丰满了很多，但还是有很多地方“太像演戏”了。另外几个主角的性格，影片中多少都有着力刻画，但是对于其他作为配角的村民和山贼，他们的存在就如摆设一般，活了、打了、死了，没有性格、没有思考，成了支撑宏大场面的数字点缀。黑泽明电影中的人道精神非常势利，它只对主角们有效。', '第一次从影视方面如此直观的意识到日本早期农民阶层和武士阶层的间隔。黑泽明无疑是一个为普通大众导演拍摄的艺术家。拍摄的手法来说，拿现今的角度来看是很普通的，节奏来说也比较缓慢，整片3个多小时，用了两天才看完。但放在那个年代，无疑是伟大的，成功的，前导性的。', '出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 黑澤明 射手星 5房獅子 今生 限制 緩慢 工作克服壓力 白羊星 10房山羊 光 生 不改變 自己1人 白羊星 9房射手 三船敏郎 牛星 12房其中1房', '深入推进部队下基层政策，在广大农村地区建立牢不可破的基层武装力量，使农民兵力成为打黑除恶的重要组成部分和农民求生存谋发展的自我保障。', '群像操控与场面调度非常成功。但黑泽明也不是不能说。起码我觉得在人与人之间的关系处理上，就比较表面化。前两小时的过程中，常常用很多时间说一件事，而且并不深沉。', '2008-11-11 16:43:37 8/8.8(76429) #13 还没到由衷的觉得牛逼的地步，可能这多半是我的问题', '一直被模仿，从未被超越。前半部分说着武士与武士，武士与村民的融合，后半部分在与山匪对抗开始展露出这场注定悲烈的战斗，黑泽明真是与小林正树不同，他由衷尊敬着武士精神。', '这电影太老了。\r\n\r\n更多电影评论，我的博客：blog.sina.com.cn/bluesliver', '日本没有动辄几十万的官渡之战 赤壁之战  只有几十个的村子和三四十的山贼 还有七武士 但是这不到百人却好似千军万马 ［2018.04.06 腾讯 200min］', '不闷的三个半小时的观影，是极愉快的体验。从压迫到反抗，杀戮山贼，杀戮武士，杀戮民众，杀戮自己，杀戮一直是时髦的词啊。', '日本电影史上最伟大的一部作品，在这里我们只有向黑泽明致敬，无资格评论了。', '虽然是黑白片，但是觉得这么美，每一位武士都有着属于自己的美感。为啥日本在50年代就能拍出这么大气、扎实的片子，而中国公认最棒的片子则充满了自哀自怜的小家子情调，精致的根本上不了大台面呢.........', '13/17（风格：慢动作的使用，长焦与广角，镜头运动；故事：人物塑造，主题音乐，阶级对比。TSPDT.2016.009.4.8.）', '保卫村庄打山贼，总感觉这个战场微小了点，没有想象中的大经典、大场面、大气势', '人物个性鲜明，剧情发展紧凑，节奏完美得连一点拖沓和冗余都难揪出。。剧本完美，演员完美，配乐完美，布景完美，总之一个词，完美！！尤其电影结尾雨战的高潮，每一帧都像油画般臻美。。结尾的那句“赢得是那些农民，而不是我们”更是荡气回肠，值得咂摸。。', '好喜欢久藏~~~看完了心里直难受，这是为什么。。。&gt;&lt;', '架空再创作的同时有着对二战失败的反思，胜利只属于享受随之而来和平的人。黑泽明的至高杰作，教科书级别的各项技术每次看都像在挖宝藏。武士与农民众多人物人性的复杂刻画，实景拍摄真实大小的村庄精准的空间表现，大场面运动镜头的调度。预先为叙事提醒的配乐，激昂的鼓点，诙谐和民俗，危险的情欲，英雄相惜的兄弟情，以小敌大的团结协作，残忍悲壮的加了墨水的大雨戏。自从有一回被洗脑是张丰毅和张艺谋演的，加上时而孙悟空和樱木花道上身的三船敏郎，喜剧效果也很突出了。上海大光明日本大师展，资料馆二刷，4K加长修复版。', '那时候的黑泽明还真是大胆直接又炫技啊，处处渗透着当代日影（以及各个方面）缺乏的力量感，看这个电影简直就像打鸡血一样让人high起来。北野武说，黑泽和小津，他崇拜黑泽，完全搞不懂小津；如果非要把黑泽和小津当成两个派系的话，我还是会走向小津吧...当然这不妨碍我喜欢黑泽和北野嗯。', '1.人物众多但描写得各具特色，特别是对农民的刻画，用菊千代的话说，农民最狡猾，最吝啬，最会撒谎。但是谁令他们变成这样的呢？是武士。对农民来说，只不过赢了一回；而对武士来说，只是又败了一次。2.战斗场面宏大精彩，闲暇场景细腻含蓄，许多段落已成为教科书范本。', '继罗生门之后看的黑泽明的第二部电影，鲜明的个人风格，七个武士以及农民群像照顾得面面俱到，接近三个小时的片儿没有一句多余的台词，一个多余的镜头。三船敏郎的表演太精彩了！怪不得被黑泽明御用呢', '又名: Seven Samurai / 七武士\r\n\r\n导演: 黑泽明 (Akira Kurosawa)\r\n主演: 三船敏郎 / 志村乔\r\n\r\n制片国家/地区: 日本\r\n上映年度: 1954\r\nimdb链接: tt0047478\r\n\r\n', 'BDRip 思路 720P：http://www.verycd.com/topics/229318/', '和动画版比起来朴素,但在三个小时内讲述得内容相当充足,很见功力..动画版里7个武士的个性很突出,原版的外型识别上有点费劲..动画版在情节上除了最后改动较大外基本上就是原版的扩充.原版真实残酷', '还记得是大起留的作业写观感，当时为了赶作业只看了前半段。只记得很喜欢菊千代，他身上融合了农民和武士的特征，有农民的小民意识，也有武士的勇敢，会替农民着想也知道做武士的辛苦。看完全片才知道精彩的在最后，”这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们“。', '三个小时一点都不觉得枯燥，影片调度极为干净利落，实难想象这是上个世纪五十年代的黑白电影。每个人物刻画细致入微，阶级隔膜被展现的淋漓尽致，七个武士都是坚毅勇武的侠客，但最终获胜的却不是他们！村子最终包住了，农民恢复他们的生活载歌载舞，武士只剩下三人和四座孤坟，仿佛他们从来没有存在过一样！黑泽明的七武士后世各种模仿，但始终还是站在至高点上屹立不倒！', '7.6；对配乐依然有意见。运动镜头的厉害', '三个半小时的黑白电影现在看来也十分精彩，可见这才是好电影，简单纯粹，返璞归真。人物刻画各有特色，把武士的义气、勇气、志气发挥地淋漓尽致。ps：电影里的人跑起来为什么都像打了鸡血一样……', '终于看完了。下午就开始看的。中间停了很多次。三个多小时的电影。把不同阶层的人联系在一起。镜头具有很强的张力。攻略那一段很精彩。行云流水。因为他是黑泽明。对于胜利。有他自己的解释。', '雖然時長要跪，但是高潮迭起，內心深處純爺們兒的小宇宙狂燃燒！菊千代是最可愛的人！他關於農民和武士的演講值30顆星，最後勘兵衛那句“我們還是敗了”值100顆星！所以這部片我打135星……幾乎無瑕疵。', '故事情节曲折，剧情特别棒。虽然是50多年前的电影，现在看也挺好的', '毫不犹豫的贡献五星！剧情引人入胜，人物特点鲜明，表演栩栩如生。我不懂电影拍摄及剪切手法，但在那个年代，确实是颠覆和创举。三个多小时的黑白影片虽稍显冗长，但是给人留下的深刻印象和震撼却澎湃激昂。农民会永远在土地上扎根，武士虽然注定会消亡，但却在风声和岁月中留下传奇的荣光。', '黑泽明把厮杀场面拍得十分刺激和逼真，群马冲杀、泥沼恶斗的连场激战，在快速的剪接、长焦距报影和慢镜的运用下，所有影像凝聚成一体，扣人心弦', '片头出字幕就被震到了。七武士为何被评为百年日影最伟大作品？除了调度剧本摄影剪辑全方位出色外，更在于七人各不相同的表象，因冲突和差异化而造成武士形象的立体，但在内里他们是统一的武士精神，虽不是每个人都有勘兵卫和久藏的境界，但都有“道”的灵魂，才会甘心去打这场其实早知道注定失败的仗。', '一时很疑惑：为啥我要花这许多时间来看这帮光屁股的日本人举着长刀和竹子互相砍来戳去啊？可结果这电影就是生猛、有趣，令人欲罢不能。没办法，大师就是大师。', '黑泽明只用了207分钟就讲完了漫威十年的故事。', '207分钟。大概幌了三次神。人物个个鲜明。武士魂阿。。。终究没落了。值班下午看完。爽。CC3cd标准收藏版，你值得拥有。', '七个不是或不再是武士的浪人打的一场某种程度上可以算是无意义的战争，最终只有坟头上的剑为他们的武士精神作证。【一条主线：农民雇武士杀山贼保卫村庄。两条辅线：菊千代的身世、胜四郎与农家女志乃的爱情。两条隐线（人物线索）：农民利吉、武士久藏。】', '强者与弱者的辩证，太厉害了！“农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。”然而……“最后赢的，还是农民。”', '胜利的不是武士，而是农民。打败武士的，不是山贼，不是火枪，不是嘲讽，而是远去的理想和时代的宿命。伟大的作品，终于拖完了。', '叙事、音乐、画面、人物都非常赞，只是这不是我的菜，略有点长', '老片子~好啊~很有点味道     终于。。。。我们又活下来了', '207分钟版本。没想到是这么通俗可爱的作品，全场全程哄笑声没停过。不少大师手笔，但就个人而言算“没想象中那么好”的一部黑泽明。', '看过了。说是有很多经典电影技巧在里面。我看不懂。不过还是很精彩的。有血有肉，有事说事，不无聊。', '真正意义上的神作，和切腹一起，成为我最喜欢的两部关于武士的电影，当然我对武士电影看得并不多，但是这部实在太棒，每个人物都塑造的令人玩味，场面的宏大与细节的追求都十分到位，总而言之，以后一定会再看。', '看的第二部黑泽明，三个半小时不曾感到无聊冗长。片子在人物性格和阶级矛盾刻画上做的太棒了，落魄的武士的荣誉感，底层农民可怜封建却又自私，反倒是一群流氓把世道看透了。最终山贼被杀尽，农民却视施救的武士于无物。三船敏郎演绝了菊千代不羁放肆又真性情的非传统武士形象，还有很多可爱的戏份~', '电影叙述了两个故事，一个关于农民，一个关于武士；一个关于饥饿与生存，一个关于尊严与荣誉；一个以喜剧结尾，一个以悲剧收场。而两者联系最紧密的那段爱情最后也空留惆怅。在结尾，一群人敲锣打鼓欢庆胜利，另三个人面对着四座插着剑的坟墓，哀叹自己的失败，我们由此看出黑泽明卓越的才华。', '非常好看。虽然不喜欢造型，也对武士无爱，可是真的拍得太好啦！ps:赞一下音乐。pps:黑泽明塑造人物真实一绝，个个鲜明。', '206分钟的版本一气呵成，全程直接是忘记了尿点，50年代的片子，如今居然还能这样欲罢不能，大师果真不愧是大师···看到最后仿佛是第一次看完水浒的感觉，武士与山贼的战场，其实根本就没有所谓的输赢，山贼死了还会再有山贼，但武士战死就再也没有武士，最后，最好诠释武士精神的是，武士悄然离去，', '一直对超过2个时候的电影都有点犯怵 何况是3个半小时的！！没事看起来发现觉得经典就是经典，再长也会觉得看起来很爽。各种角色鲜明，有耍宝的，有头领，有谋略者，有真正的高手，故事行云流水一气呵成，真的是爽快！！ \r\n', '真正的经典就是能够经得过时间的洗礼，哪怕它画面不精细，场面不宏大，但是他的气质却等震慑我们。不枉这200多分钟，心潮澎湃。', '农民才是这部电影的主角，就像志村乔最后说的一样，胜利的是农民。黑泽明电影中，我最爱的一部。', '时隔两年才找全字幕，剧本绝对牛逼，导演绝对牛逼。。。可惜年代确实太久远了，某些表演太舞台化', '332 是悲歌，是史诗，也是三船敏郎的大屁股。', '看到老奶奶举着锄头走向俘虏的时候，看着老农民一边哭泣一边在地上捡米粒的时候，看着武士下葬时众人的哭泣声，眼泪止不住的流下来.....', '他们不算英雄,没有为时代添上浓墨重彩的一笔,他们是不知名的武士,他们的精神却与民族、时代格格不入,这,又是谁的悲哀？', '重看之后，发现黑泽明对片子的掌控到达一个巨细无靡的状态。\n每一个道具，每一处音响，都有自己的独特指向。非常的符号化了。\n剧情方面更不用说，人物刻画伦理批判社会反思也是一点不缺。\n难得的是还拍出了谐趣感，看得很痛快。', '“赢的是那些农民，不是我们。”@4K 修复版 ★★★★★', '机位设置，画面构图，剪辑，人物性格塑造，所有的一切都是极致，任何一个画面按下暂停键，都让人惊讶的完美，每句话，每个情节，每个镜头，都会激发观众的想象力和悬念。战斗场面宏大，紧凑，细腻。一个村庄成就了一个世纪，一群觉醒的人造就了如今的日本', '有没有说这部片子不怎么好看的呀？你们为什么都觉得好看？我就是觉得不好看啊~你们都很了解日本历史哇？我是不了解~看起来没劲，那么多特写镜头烘托气氛~看得我头晕~~谁来给我分析分析这片子好在哪里？？？？', '日本电影第一，甚至可以竞争世界电影第一。', '对不起啊，大师，很多年后，中国出了个叫《刀客外传》的土鳖片，侮辱了您的伟大构思啊。', '一气呵成，畅快淋漓。PS：农民阴险奸诈狡猾多变，可谁逼迫的他们到如此地步，还不是你们武士吗？', '一部3个半小时的电影能让我这个容易犯困的人一口气看完足见其成功了，更难得这是部60年前的黑白片！武士的义，农民的复杂心理，山贼一旦下马就失去威风，时代的混乱及日本社会阶层、文化心理种种特色展现得淋漓尽致！甚至本片一开始几乎就定调：大和是一个欺骗、恃强凌弱、缺乏同情心的民族，中国人顶', '本该给四星，但最后发现是1954年拍的。。。那个年代拍成这样真成神作了。PS.可怜的人狡猾起来是最无敌的', '老婆，听说这部电影也有一段时间了哈，嗯啊，老婆，今天下午看完的，不过话说是不是老公真的愚笨呢，呜呜，老婆，我不觉得这部电影有多么的好呜呜，抱抱！老婆，周末了，你想我没？嗯！', '现在的人没有勇气拍这样的“小故事小场面”电影了。雨中的决战震撼人心。赢的是那些农民，不是我们——战争己方有损便是输', '本片可说是黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神并揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。', '本身就不太喜欢黑白电影，三个小时的时长更是难以忍受。花了三次都只撑到17分钟，黑泽明不是我的菜', '花三个小时把《七武士》又看了一遍，我想找个牛逼的词语来形容它的牛逼，想了半天我发现所有牛逼的词都没有它牛逼，黑泽明在六十年前用黑白胶片超越了现世的几乎所有导演！', '“武士啊，就象风一样，不过是从这大地上吹拂漫卷，一扫而过。大地，是永远不动的，那些农民始终和大地在一起，永远活下去。”又是一个时代终结的悲歌 当老爹说出找饥饿的武士时 我只能说，真是凌厉狠毒！！ 各方面近乎完美的教科书式作品 久藏之死实在令人惋惜', '喜欢菊千代，嬉笑怒骂、疯疯癫癫也掩藏不住悲惨的身世和和武士的心，孙悟空的接班人，还有久藏，那个神一样的武者。', '胜利属于农民，所有这些杀戮，激情，热血，悲壮最终都要归于平静，一切都不过是决战前夜的放肆，根本无法掀起波澜。可怜之人是必有可恨之处的。从这个角度看真是悲哀啊= =另外那个武士被塑造得那么英雄最后居然死于火器，好有暗示性。', '好像是很牛逼的片子 但是我好像没看进去 途中只想到黑泽明在[蛤蟆的油]里关于在关东大地震之后 哥哥带他去看“地震和火灾的遗迹”的描述 以及是一位对于剧本非常用心的导演', '为什么说黑泽明牛逼？人家50年前玩的剪接水平，咱们现在都赶不上。这就是大师', '5，二刷，随着年岁增长，它的意味又深远一些！节奏与情绪都对，油然而生的真实感！越来越喜欢黑白时期的黑泽，而浓墨重彩有时可能沦为空洞的掩饰！', '三船敏郎表演得很出色！看完电影后看了关于七武士的一个访谈短片，里面有很多七武士幕后的故事。为什么黑泽明的电影会如此优秀，应该黑泽明在用心拍电影。关于七个人的性格，黑泽明在电影开拍前自己写了一个详细的描述，这本就有一本书那么厚。这么用心，怎能不出色？!', '我觉得从拍摄技巧到情节讲述到深层含义都很不错……这么长的电影竟然不觉得乏味……人物性格也表现的很突出……', 'finally, finish it in the auditorium, Lorch', '期末考考到了写分场剧本，但是我之前没看过，我囧。。。各方面都很完美，只是不是我的菜。。。', '3个半小时终于看完了真够墨迹的。给好评的是排除了时代、技术等因素的限制之后的评价吗？我倒不在乎它的历史地位，里程碑神马的。就给三星，还凑合。看完只是感叹阶级思想的根深蒂固，也想到了中国，古时候貌似都那样吧，话说现在又何尝不是呢。。。', '剪辑构图叙事逻辑节奏调度完美顺滑，三个半小时不困。没法接受的是脸谱化的人物（七郎次笑容全程未变）和无比用力的表演（尤其群众演员）。很容易联想起《功夫》，猪笼城寨里江湖人士的刚毅表情和围观群众。越想越像。区别经典和尔尔的是时间，六十年前和十年前。', '50年代能拍出这种电影,的确很牛.人物刻画很鲜明,故事跌宕,荡气回肠,引人深思.', '经典，节奏很好，有张有弛。而且很多细节都很出色，比如农民刚带武士进村时在山顶喊话，可以看到山下小人影都跑向屋子，进村农民后果然都躲屋里了。细节丰富可以传递大量的信息量。三个半小时的电影虽然分几天看完，但其实一次看完都不会嫌长，剧情发展挺能抓住人。影片最后一句突然一转，有点悲凉。', '老电影有老电影说不出来的美感，即使是近三个小时的电影，细节做的仍非精致。七武士的故事，人类百科。', '终于有空看这部200分钟的巨作，没想到真的很好看，好几次眼眶湿润，也会情不自禁地微笑。人物都非常鲜明，还有真实感和戏剧性兼备的动作戏，简直是部完美的电影', '高端群像電影。東方元素武士道精神普世價值觀學院派風格，比較符合西方美學標準，於是被捧到了史詩神級的高度。後世武士片開始對武士精神的各個層面進行探討，精巧的作品不少。但黑澤明革新了武士片的類型，七武士是日本優秀武士電影的奠基先驅。', '啊，名不虚传的伟大之作！了不起的黑泽明！正气罡风！剧本几条线索都铺垫得精妙无比，人物性格极其生动。最后那句“赢的是农民，我们又输了”更是令人唏嘘不已！思考力度几乎超过我看过的所有片子！和《切腹》一样以一种荒诞的颠覆传统的令我肃然起敬的价值观震撼我的旷世不朽电影！', '作为一部经典作品，黑泽明开拓了新的电影语言，也免不了被其他电影人借鉴模仿，电影艺术发展至今，我认为已经有人突破了。《七武士》是一座里程碑，回归到作品本身我只给三颗星，其实我觉得是件好事，但并不表示我看不起黑泽明这部作品。', '七武士\r\n这次再看，是某学院导演班的解说版本了。原来1小时可以看完的，整整花了3天，总计3个小时。\r\n学到不少，电影拍摄手段、技法，导演历史、背景知识，演员评价、演技解读！\r\n3个小时的课啊，黑泽明导演，确实大家！', '几十年前的黑白电影,摄像不行,演员不认识,没特效,可是黑泽明就是可以排除这样一部即使摆在现在也会令所有大导演汗颜的片子,鬼知道他是怎么做到的', '看的第一部的黑泽明的片子，很经典，据说黑泽明是个共产主义支持者，还是很有亲切感的额', '像一个健康的人在呼吸，节奏如此安然。大师之为大师，对待作品真的就像对待自己的孩子一样用心用力。', '早期日本电影第一次是看的《罗生门》，当时还觉得很多场景很做作，甚至有一点可笑。看过七武士等一系列那个时期的日本电影后又多了很多不一样的感受，可能这就是所谓的被文艺气息所感染吧，当然也可能不是。 黑泽明之所以是大师也不是大家吹出来的。他的电影把很多角色该有的人性特征都表达得很完美。', '时代的悲哀，英雄的宿命。个人鲜明的七武士齐聚一堂，走进不同阶级的农民社会，对白中暗藏玄机，暗示三方关系与生存法则，结局巧妙的把隐线串连一起，踏上未知的背后又是一个轮回陷入无尽的沉思。有血有肉的角色刻画，出其不意的战术布局，气势磅礴的战争场面，教科书般的本作有太多值得欣赏与学习。', '八年前，当我想看这部电影，表哥和我说这不会是我想看的类型，很冗长很枯燥。我不知道当年的自己，但是今天看这部三个半小时的电影却觉得意犹未尽。整个故事的比重分布的很均匀，每个角色都非常饱满。酷爱黑泽明', '当所有人在欢庆胜利的时候，那几道落寞的背影和死去的人们却已经被抛弃在身后。\n所以说，胜利永远只属于最终获得利益的人。', '大师巨作，勿庸多言 虽然有这样那样的缺陷，但无疑该片是超越拍摄年代，足以俯视当下大多数影片的巨作', '3 hours&#39; time shroved several stimulations, on war, on humanity, on samurayi, on personality, great movie, huge one', '看的过程中不断想起各种兵法及警句，囧。让人时而忍俊不禁时而想要泪流满面的好片子啊。让我有一种身临其境的感觉。', '尽管现在的影像拍摄技术和演员饰演已经很成熟了，但同时也意味着片中那种分不清是现实还是影像的真实难以再被复制。没有激昂煽情的BMG，没有华丽或宁静的山水美景和演员缓慢煽情的台词。最符合个人印象下封建时代穷苦农民的身形（普遍矮小）、打扮（破烂不堪），和浪人武士的放荡不拘，令人称赞！\r\n', '“我像你这么大的时候也想着成为一城之王之类的事情，想着想着头发就花白了”。。精干的剑术大师最后应声倒在一记阴枪中。。“我们这次又打了败仗，赢的是那帮农民”。。改造农民是困难的，历史总是这样的重写', '有点长，但仔细想想是罗汉系列这种组队刷副本类型片子的开山鼻祖就会肃然起敬，“我们败了，赢的是那些农民”', '毫无疑问的亚洲史上最佳电影，七武士是一种智慧，是一种精神，更是一种境界。', '集大成之作。欢快和举重若轻。大风起，雾弥漫。还有稻田金黄，山花浪漫。', '武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。最后欢庆胜利的插秧舞让我想起了年初读过的日本乡村田野调查。武士的义与勇，大抵是重于泰山又轻于鸿毛。牺牲过后武士与农民也依然是两个世界两种抱负。仍是影片值得多看几遍，值得解读的人物太多。最爱菊千代。\n', '尽管这是一部1954年的电影，尽管这电影还是黑白的，但是放到现在丝毫不会觉得这部电影会out。3个半小时的电影我居然一口气看了下来，也许演员的表演在现在看来有点夸张，但是我看来还是很受用。七个武士和几个主要农民的性格刻画的入木三分，看完之后每个人的形象依然历历在目，大爱久藏！', '人性的刻画，每个人物的描写怎么可以做得这么好。大师就是大师！', '“是我们输了，是这些农民赢了。”沙土飞扬，坟墓上插进一截的武士剑，水田中载歌载舞的笑脸人。当土匪和武士跳脱简单的二元对立矛盾，它的思考性是不可限制的，207min修复版，丝毫不觉冗长。（北影节资料馆）', '七武士的伟大在于黑泽明把七位武士每个人的性格特点都刻画地清晰可见,同时也对农民的特点给予了深刻的剖析,片中菊千代的一番对于武士与农民的话更是赤裸裸的体现.农民,一个当时社会最下层的阶级,他们吝啬胆小懦弱又目光短浅,大战胜利后就忘记了奋战的武士们,只顾庆祝,这也决定了他们永恒的宿命.', '故事本身就已经很精彩，再加上幽默巧妙的叙事方法、精致的布光、讲究的镜头、优秀的场面调度和对大场面的控制力，当然还有对两个不同阶层间感情的细致思考。。哇哦~~~54年就能拍出这么好的片子，不愧是我最爱的黑泽明！', '【Great】震撼的令人叹为观止，而又无以言表。黑泽明把小格局的战斗拍出了史诗般的感觉，同时又将阶级斗争，人性刻画等体现的玲离尽致。与我而言，这是一部真正意义上的“完美电影”。', '真心好长，但完全不会坐不住。PS:菊千代你不要太有爱啊喂!!', '武士们性格鲜明，剧情有些常但是影响不大，对武士阶层的寓意深刻。', '武士的悲剧史诗，火枪象征新时代的更迭，而庞大的农民群体喻指武士道与土地之间不可调和的东西。战斗不再是荣誉的洗礼，不再是舍身为人的热血，不再是一死方休的觉悟。也许战斗，只是平庸者回归平庸回归秩序的方式。天皇的运动镜头真厉害。', '已經無話可說一分不落從頭到尾拍案叫絕!!!我愛的幾個武士都死了這是為什麼還我菊千代還我殺無形還我砍柴派還我笑咪咪都還我還我還我!!!(發現又名七俠四義，咦，這個名字略熟悉…中場還有“休憩“我要感動死了……)', '全篇大师气质有没有啊，三个小时就这样看下来啊，久藏碉堡了有没有啊', '尚武的初衷是守護，俠義的歸途是落寞。七人中有五個是金庸式的英雄，久藏和菊千代是古龍式的。一碗白飯的淚點，志村喬萌萌的老英雄太man了。三船敏郎笑點擔當。PS仲代醬在哪裡啊我沒看到…', '三个多小时里没有无聊过   将寓意发挥到极致   真正的主角应该是最白痴的那个人', '剧本最后一页勘兵卫那段点题的话被拿掉了，失意落寞和生机勃勃的对比反而更强烈了。', '看完了后，倒不晓得在讲什么了。207分钟，高潮来得很缓慢，但剧情一直吸引人看下去，七个人，七种性格。看到请武士吃饭的白米被偷时，哭了。高清在线观看地址：http://www.douban.com/link2?type=redir&amp;vendor=youku&amp;url=http%3A%2F', '三個多小時~ 每一秒都是如此精彩異常~!  讓人神往的年代的悲慘故事~ 發人深省~  我最喜歡三郎和千菊代', '‘‘电影终究是属于电影院的艺术。’’\n影院里响起的数次掌声让人对这部六十年前的片子油然而生一股神圣和庄严感，黑白也难掩其光芒万丈。', '我从这部开始,也是最喜欢的电影,认识并狂热于黑泽指导的每一部电影', '什么IMDB、武士道等一切赞誉都是浮云，人物的刻画，摄影技巧的熟练运用才是本片的核心，一部超过200分钟的黑白电影在现在观赏还是没觉得枯燥，这就是这部片子强大的地方。\n\n如果说能经受住时间的考验就是经典，那么《七武士》应该算是了~\n', '你不明白什么叫镜头的速度感？你不明白娱乐商业大片儿的真谛？看看七武士吧！！巅峰！\r\n再一次：三船敏郎我爱你', '三个半小时的七武士，看了一下午+一晚上，停停歇歇多次，终于把这部电影看完了。日本战国时期武士的又一次失败，一个特殊阶层的消亡，无限凄凉。最后决战的那一场雨戏，简直是完美。#题外话#1 、黑泽天皇请收下我的膝盖2、三船敏郎的确是真男神，但他刚亮相的时候，为嘛给我一种孙悟空的感觉(&gt;w&lt;)', '细致，其实可以打四星，但毕竟太长了，所以少一星吧', '“赢的是那些农民，不是我们。”最后这句话将电影更加直接的提升了一个高度。说来惭愧，我用了尽一周的时间才把这部电影界中的经典之作看完。看这部电影的时候总会想起姜文的《鬼子来了》，虽然角度并不同，但都是在讽刺人民大众的愚昧。七武士也从武士这个角度，反映出当时武士时代的没落。']