['“如果你在办公室，那我们现在就是面对面谈话了。”这句对白太拽了。', '作为Bourne系列，这部真是豹尾，节奏与情节安排都极为令人称道。', '紧凑、凌厉，史上最佳间谍动作片。', 'Bourne去救Nicky这段最抓人。', '三集里最好的一部', '美国特工已经成仙鸟', '没啥感觉的公认好片', 'COOL到一塌糊涂！', '第3部还那么NB', '格林格拉斯彻底革新了动作场面，干净利落紧张刺激，这也是谍影重重系列最好的一部。', '车站和小镇两段，绝对的经典。', '喜欢电影的节奏。\r\n(果然,拿了最佳剪辑...)', '的确不是续貂之作', '不能再好了。帝国主义的爱国英雄是那些誓死追查真相的人，而我们那些英雄是保护谎言的人。誓死追随帝国主义', '作为经典系列的完结篇，依旧成功延续着这系列出色的风格。精练的对白、扎实可靠的表演、华丽的剪辑和原声。无论是过程还是结尾，始终扣人心弦★★★★☆', '谍影重重三部曲，一部比一部好看，有“倒食甘蔗，渐入佳境”之感。难得。', '浓缩版的《24》，回归版的Jack Paul。细节非常到位，情节紧凑到没时间上洗手间。滑铁卢车站那一段经典。', 'Matt各种有型', '难怪马特达蒙那几年间当选最性感男星，伯恩系列的特点是主角冷静理智不耍帅，靠智商和观察力取胜，这才像个特工吧，和伯恩相比，邦德和汤帅哥都不够聪明的感觉，编剧让人想鼓掌，低调又紧凑。诚恳的五星好片。', '一夫当关万夫莫开。虽然有点神化，但伯恩真是这一行的大师啊~', '虽说不是我喜欢的风格，但还是好电影', '这个系列能编这么多部脑洞也是后让人佩服', '剧情节奏不错，像吃了苏打饼一样干脆的电影', '第三部，男主角终于不再杀人，因为他成佛了。自从他遇见了CIA的女观音菩萨后，就走上了成为斗战胜佛的道路。', '好看好看！最喜欢马特达蒙演绎的版本了！', 'Very cool even though Matt Damon looks like an American tourist, when he opens his mouth he makes Jame Bond look stupid. The plot is stale, but the details made all the differences, best product placement in a movie award goes out to Audi.', '佛家有云，放下屠刀立地成佛；在特工的世界里，放下枪却比拿起枪难得多。集大成的最后通牒终于将铺陈的各路伏笔汇总，一气呵成酣畅淋漓，丹吉尔的猫鼠追击最精彩。东方的武侠有江湖道义，西方的谍战有正邪权谋，侠与善互为比照。伯恩分别在莫斯科和纽约两次凝视放下枪，终于若你放下枪，便可皈入成佛。', '千万表出第四集，就让这作为波恩系列的完美终结吧！大概是本人看的间谍类影片太少，反正目前波恩系列是个人认为此类型中最出色的，对007和谍中碟无感。', '这部真是精彩了~~！瞧瞧人家这讲故事的效率！', '水准超稳定的三部曲，这一部可作剪接教科书，所以编剧执导了之后，生生把颇圆滑的结局狗尾了还做砸了，因是四部曲不看也罢。事实上这三部曲单纯的剧作意义非常俗套，比如警察制衡特工的段子用了不知凡几，然胜在节奏丝毫不乱，用力而不死掐，颇有金尼曼晚年的样貌，虽非心跳极致，总算稳扎稳打。', '和我妹。她说马特·达蒙很帅。', '《谍影重重》1~3是我看过的最棒的动作惊悚片了！这三部比碟中谍、007什么的更刺激、更真实。没有美女帮忙和高科技道具，全靠观察力、DIY和身手~ 导演和编剧功力不浅，马特·达蒙把动作戏和感情戏都演得宁静自然。毫无多余的煽情或莫名其妙的拖延，代入感极佳。（9.5/10）', '看得睡着了', '备忘Mark。', '这个系列是所有同题材里最好看的 ', 'MattDamon ', '三部曲里最好的，也是最该戛然而止的，永远的第一特工Jason Bourne，永远的马特达蒙。', '感觉没前两部精彩', '《谍影重重3》将谍影系列推到了最为巅峰的高潮，在近两个小时的时长中，几乎未有一丝喘息之机，紧凑凌厉的节奏把控，一个人对抗国家机器的马不停蹄，使电影无论从动作，剧情，剪辑，三位一体皆堪为经典，伯恩找寻自我身份的探寻之路，终于于此画上了一个完美的句号。', '前3部都打五星，看了好几遍', '所以呢 前世今生都交代完了 怎么还有4！！！', '最好的谍战三部曲', '完美结局', '这一套谍影重重真的很好看哦，每一集都保持着很高的水准', '还是首部有意思，续集的剪辑跟摄影都是从哪找来的？环球公司其实不大擅长这种风格', '打发时间', '还不错的动作片', '精彩的完结', '果断比2好看', '少有的三部曲中第三部比前两部更好看的电影。滑铁卢车站一场戏堪称经典。', 'so cool !', '比起前两部这部更精彩些吧……', '我真觉得大波对这片的批评有想多http://dou.bz/4mgfbD（老年人的气息扑面而来）还是伊伯特更懂年轻人的心http://dou.bz/1mdPES 当然相对于保罗内些真实事件的呈现，这种咻咻咻就没那么重要与合理，但就是炒鸡好看呀！不过一些拙劣的风格模仿就完全不是一回事儿了。', '一部特意为精明观众准备的精良之作', '各种没事找事儿', '心潮澎湃', '2012.11.19 五年后再看，改为4星，我是真心喜欢闪回的镜头啊，三部曲里明显喜欢后两部……', '怎么说呢？将就吧', '内奸。。。', '熟悉的音乐响起但总觉着不太是那么个味儿了，尽管中间内段不算长的飙车戏是近多少年里最能给人临场感的一回，尽管Bourne已然是电影界的Bauer。', '情节有些老套了~~不过戴蒙在最后的镜头似乎有点像迪卡布里奥呢……', '好看，这个系列出了这么多精品不容易，剧情节奏把握的太好了。', '咋总是死不了！', '各方面来说确实是系列最佳，但从这集开始，包括最新的第5集，Bourne越来越像个终结者了，无论是被什么玩意击倒，几秒钟后都能迅速爬起来……9/10', '蛮好的故事', '难得打打杀杀还可以看得挺有意思', '2007.12.15', '经历了糟糕的第一集和平淡的第二集之后，终于等到了一部超凡之作。伯恩同学是一只金刚狼。', '作为三部曲大结局，不出所料，酷到令人窒息！绿草地把全片搞得高度紧张，特别是在火车站的对峙实在是令人大呼过瘾！各种手持摄影的运用，炫到没朋友的剪辑，超赞配乐，极度写实的画面质感，加牛逼的音效设计，简直是身临其境的观影体验！', '喜歡那種拍攝手法~', 'cool，第三部仍保留高水准', '帅', '第三部最好看！', '这才是谍战片', '周末三集连着看掉了，总体还是不错滴', 'matt! matt! matt!', '剪辑很棒.', '连着看才够爽', '依旧节奏紧张，这一个系列都不错。书就是不错', '鹰眼要接过戴蒙的衣钵，续写不死的伯恩传奇。回顾3部曲，故事不仅仅停留在了动作的层次（当然，在动作戏份方面，简单利落，毫不拖沓），更在探讨如何正义，如何自我救赎的问题。3部曲紧紧联系，把一段完整的记忆呈现，人一生寻找我是谁这一命题是何等艰难呀。', '结束了', '感觉不够紧凑，不过还是精彩', '故事非常的紧凑  作为一部动作片十分优秀   PS：FBI最开始派出的那个杀手长得像民工', '瘸腿都那么厉害', '十步杀一人，千里不留痕。精彩的打斗剪辑，即使看不过来，也要让你听到。', '一部比一部精彩', '我明白为什么刀说第三部总觉得少点什么，那是因为伯恩不再受。但第三部仍然很精彩，片尾响起来的时候总让人会心一笑。', '4.5 ', '第三部剧情最为丰满，最终揭露的戏码着墨不多，但分量十足，干净直接。配乐一如前两部干脆带感。', '太酷了', 'Damon经典之作啊 从作品角度上讲，从演技上讲 Damon 越来越成熟 牛叉的人啊！', '正找这部电影呢，名字死活想不起来。。。thx fool', '节奏感', '三位一体，除了膜拜，就只有——“第四部你快拍吧！！！”', '果然大大超越前两部 剪辑眼花缭乱', '好好学习特工的智慧', 'fucking cool', '伯恩&gt;邦德', '本來想說較前兩部而言有了質的飛躍，結果記者半小時不到就死，還是揮手依舊兩星。該保護的男的都得死，女人永遠光環籠罩，編劇可勁兒自個玩吧。攝影剪輯跟前兩部一個德行。三年了還在問why me這種問題，政治問題價值取向迴避得一流啊。片尾拋開邏輯還是漂亮的。', '自从《盗梦空间》我就再也不相信IMDb 250了。', '3确实是三部里最好看的，高强度、快节奏、连续不断地密集打斗，让观众一刻也停不下来~~', '我觉得不如前两集。', '除了手中的爆米花，还需要用点脑子。', '滑铁卢那段是全剧之魂', '1牛人的徒手技能都是练满的。2闪回很好用，不仅能减少成本，也能加快节奏。3小三等了三年终于还是表白啦~不过严格的说应该是正妻。4心理医生这种角色总是很符合关底boss的定位的', '一部比一部好看', '永远的伯恩', 'Nonstop action, constantly on the move! Better than the first two! -- 2008-11-22', '绝对经典的追逐戏无比写实的切入感，动作设计场景切换美仑美奂，波恩人格魅力无法抵挡。实在有目空一切的速度感。', '开挂少年归家来', 'i could merely use words to tell how awesome it is but it won&#39;t be the rightest to this bbbbbbbbbest one', '题材模式化，但确实是一部佳作，比一二有过之而无不及。', '看过的最好看的间谍电影', '多国护照，通用各国语言，永远轻装上阵，bourne真是旅行理想范本啊', '好看', '延續我對第二部的諸多好評，更上一層樓的場面調度、依然絕妙的懸念設計、玩轉得愈加成熟的手提攝影機風格，Paul Greengrass導演是讓這一系列成為新世紀不朽經典的最大功臣，而第三部中加入的跑酷風更是令自第二部起凸顯的臨場感愈發張揚，淩厲炫目的剪輯手法更榮膺奧斯卡。', '头晕。', '剧本写的真好；摩纳哥那场追逐镜头晃得太厉害了；和Desh在厕所的打斗有点像Morphus和agent Smith的一场戏', '又是一个打不死的小强！看到第三部才觉得这个系列不错，前后都有联系，并不是脱节的也没有死套剧情，而且小强越来越强，在屋顶上犹如跑酷一般的跳跃，武器永远都是随手抓来的笔啊、书啊、抹布啊。。。却永远能打败别人的枪啊、小刀啊、棍子啊。。。恩，我倒要看看第四部准备整点啥。', '这一类型片里算顶级了吧。。', 'FUCK', '有些演员无论演了多少英明神武、潇洒睿智、玉树临风的角色，可看上去……依然很傻缺。比如Matt Damon，比如Brad Pitt，比如Ben Affleck。也许这就是我们所说的——气质？话说回来，这个系列拍得不错。', '我爱伯恩！', '能拍到第三集说明了它的市场号召力 而马特达·蒙则是票房的保证 那个昔日的数学天才 曾经的二战勇士 煎熬的黑帮卧底出演这样一部纯动作的电影绝对是游刃有余 最后的通牒 终于真相大白。', '神级特工！8.5', '7.5/8.2', '貌似自己看的时候没有用心', '就那么回事儿。', '谍影重重系列是我最爱的间谍片...oh yeah', '不是什么电影都能做到史上最佳的', '不死小强大战神秘组织找回自我历险记之三~ ', '镜头太晃了，像坐过山车', '比較緊湊的一部', '前两集没看所以老莫名的。。。', '最后的最后简直就是：打不死的小强！太牛掰了！这才是特工嘛~~~~~~~@6#509 ECNU J', '这就是所谓的主角光环的最佳演绎吧', '看不懂评分', '第三部最有价值', '好片 硬间谍片 MattDamon 一代经典', '有时候文艺青年也会偶尔变成功夫青年', '太好看了！！！！！', '一个bourne掀了整个中情局', '终极波恩，每一步都很厉害', ' 哥是个不死的传说。', '远不止是系列最佳，说是同类型片中的最佳也不为过。', '经典到不能经典，这个系列的极致！希望有更好的同系作品，但据说达蒙不再续拍了，不知道是不是炒作，跟中国娱乐圈似的？呵呵。', '剧情很紧凑，男主很强悍~', 'Julia Stiles我也爱死啊！完美演员+完美剧情+完美配乐！马达就是让人把持不住！', '太Tm好看了！', '马特戴蒙真有安全感', '最后一秒的配乐+女主表情真是回到60年代', '实在是经典中的经典', '马叔叔依旧这么有钱，但是屌丝的气质让人不忍相视。', '看着看着就困了...', '那个女后勤跟伯恩啥关系，看着好像有点故事。', '干净利索的剪辑什么的最招人喜欢了。情节紧凑别致，音乐极其到位，各方面都是好评', '简单，有力，沉默，嘎嘣脆', '期待4！！', '唉，真糟蹋达蒙了。果断不再看了', '咦，为毛对前两部无感，但是觉得3好好看orz', '伯恩华丽出演', '近乎完美的節奏！', '也许是我连着三部一起看的缘故，为什么这部里，某些镜头竟然感觉马特达蒙像里昂那多迪卡普里奥呢？CIA的头头都是头脑简单，大腹便便的所谓人物，五年都抓不到要抓的人呢。马特达蒙才适合做头头！！还有他们的剪子都好魔法，随便一剪，都比发型师来得惊艳！！！', '不管从剧情、动作、各种对打桥段、结尾来讲，都极其俗套，标准动作片，但不完美', '太晃了，要创造一种风格的同时总是也牺牲了不少别的。另一个缺点是，过多于追踪的着墨，少了身份的悬疑，直到最后十来分钟才回过神来，但是对身份的解疑似乎毫不出彩，由不得失望了。', '少有的续续集超过原作', '写实 刺激', '大脑广播体操三节之三', '算是个圆满的收场', '教科书啊，这部是！', '对于伯恩，没有什么好说的', '在第二部的结尾前塞一大段剧情，然后继续到大结局，很讨巧，也侧面反映了能讲的故事已然不多，长时间的追逐动作戏也说明这一点。但是依旧精彩，给本系列画上圆满句号。疑似漏洞：伯恩的假护照都是CIA给的，他用假护照行走世界为何CIA都追查不到，反而唯独琼艾伦能觉察？大卫斯特雷泽恩也太容易被耍了点', '单薄灵活的硬汉，和007或不可能任务的感觉都不同', '圆满了', '伯恩已经快进化成超人了。。。在街头追来追去的段落好精彩！', '牛逼', '情节紧凑，格斗实用真实。', '最精彩的一部', '在马特·达蒙的三部曲中，伯恩最终找到了答案，找回了自己，终于给前面画上了完美的句号。', '这不是偶像剧是什么？迷得我直流口水，马特达蒙也太帅了吧！！', '真正的间谍和警察！！！', '电影虽然拍的没原著精彩，但已胜过《007》《碟中谍》之流。', '美国', '从头到尾的追杀，挺精彩。可是我忘了他为什么失忆的。', 'Ultimatum! 终于结束了T_T!!!', '不简单', '怎么感觉2和3一模一样几乎', '永远打不倒的 Jason Bourne！', '真的要第二部和第三部连在一起看啊！！！真的燃爆了好嘛！！剧情配乐都各种紧凑有节奏 而且作为系列片做的真的太棒了 小马哥生来呆萌脸也很适合耍酷啊 为了JR的第四部的补全计划 看完觉得没有小马的伯恩系列确实有些扯 现在jason bourne的形象塑造的已经成典范了...还是无比期待JR和诺顿叔的第四部！ ', '真牛逼', '不死的小强啊！！！！！！！！！！', '这个系列有种淡淡的哲学味道', '紧张刺激，节奏感很强。。非常喜欢！', '成功男人的背后，还是需要女人帮忙啊', '肯定会有第四部的！！！', '剧情没悬念 仔细看不眼晕 结尾很呼应1', '一气呵成地看完，太帅了！', '马特.达蒙', '给它一个必修课的最高评价\r\n比１更好', '11.8 确实是前三部中最好的一部。第四部就算了。', '真不知道没了达蒙的4会是什么样子', '我最爱的系列，拍了三集全部都很优秀！期待四！！！------看看看看，当年看完就期待4了，现在4不是马特达蒙了，我还看什么啊，再也不相信爱情了！！！！', '2007-10-04', '不功不过的作品', '一口气看了三部，一气呵成，节奏紧凑，一个字，爽', '这系列是男人都该看看', '最爱', '我最钟爱的特工！', '杰森伯恩。。。谍影绝对是史上最好看的间谍片~。。。太爽了。 导演的纪录片拍摄方式也非常有带入感。。。  杰森太霸道了。 ', '难得的简明快的动作片', '就是不死就是不死，哼。', '重看了一遍，依旧持续被震撼着，强过当下所有间谍、特工、动作片，可谓前无古人后无来者，这就是‘经典’的定义', '无感，抖动镜头适应不了。伯恩调查到自己失忆原因，以及揭露了黑石楠计划主管，伯恩是受主管义正严辞的激励自愿加入计划，出发目的是为了美国人民', '镜头剪的太凌厉了。', '自己选了这条路，就没法回头', '前几天看了720p高清版，1080p实在太大，真是精彩，如此精彩的谍战片现在是越来越少了，看一部少一部啊。', '看完这三部，我只想说，原来米国与欧洲人民都生活在水深火热当中啊，时不时得经历各种街巷车战，这还是小事儿，关键是，介个欧美车子和特工们好经撞啊，车子怎么烂人都没事儿……每场必有各种混乱，审美疲劳审美疲劳。', '4要是还是大马来演该是啥感觉呢', '男主角绝对是特工系列的SSSS级玩家了，这已经是神的级别了。承接上两部的干脆利落，张弛有度，结尾也收的完整漂亮，不愧为特工片里的一个经典系列。', '为系列工整的延续打三星']