['我的圣诞必备，年年都是看这个，年年心情大不同，有时候一个人，有时候两个人，有时候一群人，今晚又是一个人，心里偶尔想着另一个人，偶尔想着一群人。★★★★★', '足以 爱上Hugh Grant，爱上他的胖女孩，爱上那个男人对好友新娘无声无果的爱，爱上8岁的山姆和10岁的乔安娜，爱上英格兰男人和葡萄牙女子之间沉默的爱情，原谅那条被你带走的项链，原谅再冷都可以的圣诞节。爱上英国。', '1、每当我对世局倍感忧虑时，就会想到希思罗机场的入境闸口。人们认为世界充满仇恨与贪婪，但我却不同意。在我看来爱无处不在，虽然未必来的轰轰烈烈，但是爱永远存在。父子，母女，夫妻，男朋友，女朋友，老朋友，当飞机撞上世贸大厦时，临终打出的电话，谈的不是报复，而都是爱。如果你肯留意，你会发现爱其实无处不在。love actually is all around.', '至少能干掉几十部《全城热恋》吧', '我最期待的那一对没有走到一起。', '其实没什么情节。', '生活真美好，在电影里。', '从头哭到尾，心里暖，而遍体生寒，寂寞无处隐身，生生将我蚕食。', '上至正太下至首相都在谈恋爱，单身狗不配过圣诞。剧情什么的都是浮云了，我就看看演员～ (@﹏@)', '我不明白,如果导演早就决定给个皆大欢喜的结局,为什么又不给得彻底点呢?', '像我这样一个对外国电影了解不多的观众，看的时候一直处于“我靠这个人好眼熟，这个人不是那个谁吗，这个人是大牌吧，这个人我知道名字！……”的状态中。', '下了两年以后才开始看……看了半年都没看完……', '爱，是个动词！', '寂寞的圣诞夜一个人看这种电影，看完觉得更寂寞了！', '“这是我一天当中最喜欢的时光，载着你；这是我一天中最痛苦的时候，离开你…” 圣诞节必备佳片。', '“这是我一天当中最欢喜的时候，载着你。”“这是我一天当中最痛苦的时候，离开你。”', 'Love actually is all around. 理查德·柯蒂斯真是擅长导演浪漫爱情喜剧啊，这部电影也成为不少人心目中的“圣诞必看”了。英伦群星荟萃的多线交叉拼盘。作家与葡萄牙女佣最浪漫，"Enough now"最感人，婚姻危机的夫妇最现实，拍A片演员的副线最有趣，老摇滚歌星与经纪人那段最深情。（8.5/10）', 'Where the fuck is my fucking coat?', 'Colin Firth和葡萄牙女的爱很打动人，男生对好友妻子无声的爱简直了，小男孩儿的爱也是。。。总之越看越喜欢。', '还有比受爱情煎熬更惨和更甜蜜的事吗？', '我爱死那老头了～', '那个英国老牌演员演的歌手很NB', '这才是真正意义上的“全明星贺岁片”，哪怕人家整了十段故事，都觉得是诚意十足洋溢着温暖和幸福的，可以相信如果是在当年英国影院里看一定会是从头笑到尾。各种爱，各种欢乐，各种感动，圣诞节必看！2010.2.26真爱全在你我的生活中。', '我看这片儿之前，没有好好看演员表，没有好好看海报，结果就是被一个接一个出现的演员们轰得彻底傻掉。。。。bill nighy太可爱了❤！！！！【ps傻缺女秘书去死去死去死！长那么丑还好意思勾搭boss！滚蛋！', '大二英语听力老师给我们放的这部电影。在最AAA镜头时，下课铃响了。于是老师点击暂停下课休息。。。。。画面一直定格在整个课间。。', '大杂烩，做作，人多图个热闹气氛了', '憨豆是万能！比性和项链更糟糕的是爱和项链。为了你去学习一门新的语言多么美好。为爱向前冲的正太是最帅气的男人！这片子根本就是用来催泪的！圣诞节不能说谎，圣诞节做什么都会被原谅。', '我最近一直在思考一个深奥的哲学问题：如果Alan Rickman和Alan Shore都给我发offer，我究竟该到哪家公司工作？（我还是去晋江写文吧）', '不能说所有关于爱情的一切，但是那种喜悦、感动、哀伤，都是那么真切。', '可以称之为浪漫爱情片俗套桥段大全，但看完之后，心里面就是暖暖地充满正能量，哥们儿就喜欢俗的！爱上好朋友老婆那个故事，最后圣诞夜告白的段落拍得真是感动死了！', '从第30分钟小男孩说自己fall in love 开始，所有的感情都美好起来', '群像電影之巔峰，居家良品百看不厭…最當中的中年夫婦讓我想得最多。結婚多年總有視覺疲勞相互厭倦之時，你辛苦為他持家，最後卻落個他千方百計買的項鍊是給小情人，而這你也知道，拿著每年一樣的禮物，只能默默在房裡開音樂痛哭，而為了一雙兒女，親情大於愛情。最幸福浪漫是葡萄牙那對(*￣▽￣)y', '一般吧。。。难道是期待太高了。。。', '有些电影恶俗到没话说，但就是好多人喜欢，这就是其中一部。对于这样一部应景的诚意逗你笑之作，人们就会想当然的忽视其中的狗血与不靠谱，并且得到无穷的乐趣。', '每一帧每一幕每一个演员每一个桥段都堪称无法替代的经典，无论以后还有多少模仿的电影，都无法动摇你鼻祖的地位，每一年的圣诞必备节目，即便早已背下所有台词，仍然会泪流不止，爱是每个人心头永远不会熄灭的火光，爱是生命之源，love actually is all around。', '20131220在中国电影资料馆观摩大银幕。2013年最开心的观影经历之一。全场爆满。', '原声好棒', '构思聪慧，叙事可以更好。', '时间太长了', '为爱情头破血流。', 'x'mas need to tell the truth, x'mas need to be with love.', '各种爱情，主仆爱，婚外情、早恋、单相思、办公室恋情、重口味爱情、首相也要爱，本片是在911之后的一次温情治愈，英式电影的气质非常迷人', '永远不要对爱失去信心。★★★★☆', '某年圣诞节，和心底爱慕却注定不能在一起的大叔窝在被子里重温了这部电影。电影真好，因为有情人可以眷属，而我爱上你，却只能望着你的眼睛在心里说着“每次跟你分开的时候，是我一天中最难过的时刻。”（后来，我们在一起了，第N次重温这部电影，竟然会泪流满面。）', '看在潮爷的面儿上给个两星吧……那时候潮爷还只能演个龙套，虽然这龙套真销魂啊……', '没我想象的好看，有点失望。故事有点散乱。但那个歌手我是很喜欢的。非常cool。还有小女孩的一吻。和那个经典的画板桥段。', '名不虚传', '餐厅求婚那个太赞了', '等不到的就别等了，也别一个人坐半小时公车去很远的广场，请路人帮忙用自己的手机拍与圣诞树的合照。天寒地冻，放过自己吧，圣诞树上的槲寄生也不再有效，没人会吻你。', '被雷到了。。。有种看春晚的感觉 =  = 不过好想再去伦敦，好喜欢！', '你还相信爱情吗?', '一把烂故事拼在一起勉强没有烂到让人反感（我真的是想借十年前感动过自己并且十年里一直以为仍会被感动的东西稍微调剂一下心情而已……屁咧', '不能否定别人的人生，心中永远有爱，我爱布袋M。', '太棒了，这才是喜剧啊，热噜噜的一碗鸡汤。那么多人物，每一个都独特而鲜活，了不起。', '好剧本。多线群像式，调遣自如得宜。人物各个鲜明丰满，有条不紊，交待清晰。动人的细节俯拾皆是。', '任何受伤失意甜蜜的时候都想重新温故的一部杰作，故事线纷杂却不凌乱，想和爱人窝在沙发里哭笑地看，也想一个人抱着薯片桶看。', '挺好的，就是 a little too good to be true ', '四星与五星之间，爱情商业片做到这份儿上也算是相当厉害了。居然没有搞基的，不性福阿', '很不喜欢这部电影', '太感人了 泪流满面', '爱是如此美好，让所有人都向往。圣诞节的应景之作，展示了不同于狂放法兰西的英式浪漫。科林叔连姆叔休叔嫩嫩的花生马丁英伦玫瑰凯拉阿甘黑奴12载……众多熟悉的面孔齐飚演技，但是小正太毫不逊色，果然是移动迷宫里的当年缩小版。憨豆的彩蛋实在爆笑，音乐恰当到爆。可惜角色之间总觉得不够养眼来电。', '故事实在太多太琐碎了，每一段爱情故事都有点第十二夜的感觉，赞美真挚的爱，但同时又有点荒诞与无伤大雅的嘲讽，这个世界上比真爱更多的恐怕是爱情褪去后的貌合神离。AR和汤普森阿姨那段故事最有真实感，脸叔和格兰特叔的都太扯了。。', '全明星荟萃、十个爱情故事拼盘而成的贺岁片。尽管各个故事比重不调，但柯蒂斯电影中特有的浪漫、幽默与温情让本片成为圣诞必备开胃小菜。影片中并不都是编造圆满的爱情童话，也关乎爱的错失、背叛和遗憾，但爱情之后真实琐碎的生活，却同样是爱最真实的所在。原声极其出色，Xmas is all around点睛之作', '一系列发生在圣诞节到来之前的浪漫故事，清新、轻松、愉悦，这片让人看后很舒服~~', 'love is all around～ Colin Firth，可爱的英国绅士，从傲慢偏见，英国男人再是国王演讲....不过豆瓣的评分让人有时候也很琢磨不透，烂的片子分数极高，好的片子分数又差强人意。看来都是见仁见智阿！', '據說Colin Firth那段故事出自他真實經驗，不過整體看下來沒有特別打動我的部分。', '7.7/10 每次圣诞节要到都有人说要看这部电影，甚至很多人还是重看，今天我终于凑上了这个热闹看了这个音乐合辑。平安夜差点被洗脑去表白，仿佛真的有可以表白的人。', '看完之后觉得，幸福那么那么多！', '看完之后不知道怎么说，就是很喜欢。虽然剧情很平淡，但是把这十个具有代表性风格迥异的故事和人物串起来已经很好了。虽然故事有一些不切实际的幻想，但是又很真实，令人百感交集。', '英国喜剧，这一次终于彻底告别了屎尿屁...柯蒂斯带有米国式的调侃，英国式的幽默的编剧，甜美的圣诞大餐中不时来点芥末，悲喜正好。圣诞节不管是一个人还是一对人看都能看的很暖和。菲尔斯、格兰特、汤普森、连姆尼森，这卡司，还有什么说的.....', '当年没看出来好，过了这么多年还被人频频提起于是觉得可能是因为当时年纪小，于是重看。确实没什么好。超大份鸡汤，喝完略齁。', '谢谢一个人让我看到它。很温暖的电影，我爱里面的BILLY叔叔，BILLY叔叔说千万不要去买毒品，因为你做了摇滚明星以后，这些东西会有人给你的。', '休大叔，英国这个单词已经注入到他的骨髓里去了，他注定是离不开那片灰蒙蒙的天空的。上个月跟Mattew讨论英国男人，我们俩居然都第一个想到了休。可自打来到好莱坞，奔五的休就没完没了的打情骂俏，大有不到年老色衰就一定要将爱情进行到底的势头。', 'Cast太厉害了（which means脸盲地狱） | "爱无处不在，只是没有相爱。"| 黑美国人黑得闪闪发亮 | 休格兰特首相略像小土豆而美国总统的演员略像年轻版尼克松（。', '一般吧……不太喜欢群像剧。但是音乐还是蛮好听的。', '影片在朕难以言表的激动情绪中完结了！——Oh,my dod! So lovely you are! —— 笑着笑着就哭了，哭着哭着就笑了，笑着笑着就心跳加速了，心跳加速越来越快后掌声响起来了，没弄错的话这次还是我带的头。太喜欢了，太有爱了，真真是Love Actually，真的是“爱”过一遍再“爱”一遍重温一遍都有“爱”！', '镜头浪漫美好。大牌云集，还都是喜欢。有趣但又不乏英式的体面和节制。只是，还是不适应这种大杂烩式的串烧法。', '好多熟悉的英国大明星~好几个感人或好笑的感情故事，挺好的。', '十年了。。。。依然没有在圣诞夜的影片可以超过它。。。', '很喜欢这个电影的模式，不同的人不同的人生同样的爱', '又看了一遍，发现了Alan大叔colin大叔以及小自由，算是彩蛋吧哈哈。伦敦的街景熟悉的不熟悉的也都多了一点亲切感。每次看的时候都在想，要是在圣诞一定很有气氛。真想相信作家这样的爱情，最好的朋友对妻子的爱情，小正太对小萝莉的爱情。相信真爱唯一的爱情。', '各种温暖各种爱', '明星多的眼花，简直是我数明星的盛宴。充满了英国人浪漫幻想的一部爱情小品。', 'Hugh Grant的招风耳大眼睛精灵小外甥太可爱啦！Alan Rickman的秘书JJ也很惹人爱。Colin Firth的异国恋情狗屁不通！第三颗星给Bill Nighy的脏话连篇版 Love is All Around.', 'Samul, Colin, Mr.Bean...太可爱啦！！love actually is everywhere  更适合冬天看(2009-07-31) 里面竟然还有Billy Bob?!以后干脆每年看一遍好了～(2010-12-25)', '祝我生日快乐，二十岁以后的路依旧相信如电影一般美好。', '10个相互关联的真爱故事串起来的电影，让你在两小时内以上帝视角观看圣诞前后各种阶层各种状态的普通人的真实、生动、有苦有乐、有滋有味的人生。剧本扎实，节奏舒缓，故事的铺陈自然纯粹、温暖感人。作为一部贺岁题材的轻喜剧竟能如此条理清晰、层次分明、情绪递进、不落俗套，真是碉啊碉啊碉堡了！', '好多大牌让我看到好多的美好。所有美好的爱打翻在我面前。Everyone who is in low spirit should watch this movie,coz it's so funny and lovely.Love actually is all around.', '先看的《情人节》，再看的这个。我琢磨着《情人节》还要好看一些。。。里面明星倒是多，但对英国的演员不是特别感冒。而且，XX情节也太露骨，不好意思随便推荐给别人看。', '从2013到2014我终于把它看完了。抛开演员们不说这真是一部好片，不抛开演员们说我TM真的爱死这片和片里的演员们了！！！', '每个故事都有一个或多个让人会心一笑的瞬间 每个故事盛得满满的都是爱 每个故事都有自己的麻烦和忧伤 每个故事都在圣诞节这天得到圣诞老人的祝福 每个人都在寻爱的路上跌倒然后不死心地重新站起来。小正太的一句“我要为爱撞得头破血流“让人觉得即使是单着身看别人的浓情蜜意也挺幸福的。', '电影里的爱情总是很美好. love the song here with me by dido\n想起Andrew从自己家里逃开喜欢的人那幕，又看了遍，I think I've been through that. LOL. 又刷了一遍', '在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～', 'love is all around~很多小碎片一样的故事串在一起，小小的温馨感人~圣诞节的时候看，也许更加有感觉~', '哦，这个片子我看过~挺温暖的~话说Laura Linney  http://movie.douban.com/celebrity/1053572/  真是演了超多律师片啊~想不到也这么温馨过~', '给你说爱的勇气。整片欢乐很多。虽然美女都是跑龙套的，不过还是很赏心悦目。好电影都有好音乐。什么时候我们也有这样亲民的政客，什么时候我们的孩子也有这样的家长', '在要去读书之前看到这样一个温情的电影 哎 应该在寒冬看的 感动死我了T T操', '虽然搞不清楚其中好几人的关系，虽然不晓得god of sex 那个故事和三级片男女主角和整个故事的联系，但是，好看~特别是小男孩和小女孩离别那场，还有首相激昂的演讲那场。哇啊啊啊！~情人节快乐！！！~（本来以为讲情人节的故事，结果原来是圣诞节。。。）', '我喜欢死这片子了！记得当时《如果》剧本讨论的时候就有人提到过这个片子！当时还没看过，好久之后今天才看完。咱们的故事跟这个比多少有些小儿科，不过还是有些窃喜……', '有种看了本读者的心情..', '超喜欢的电影，影片无处不让人感到温馨，继父教小孩去追求自己的爱，最喜欢！电影里面的大碗很多啊！！！！', 'Hugh Grant版的Prime Minister是亮点  英国人吐槽大爱~~~  作为一部主配角全体明星脸温情片  还是欠些火候  更喜欢“纽约我爱你”', '合家欢电影，还挺好看的，我就喜欢这种温暖的电影', '喜欢那个小孩和那个唱歌儿的前过气老头还有那个爱自己兄弟妻子的男人。看的时候刚好和A聊天于是前半段看的很伤感郁郁寡欢。但是看到很多的亲吻和拥抱和happy ending。温暖起来。', '很温馨，很舒服的一部影片。用爱贯穿始末，小孩子的爱我感觉特别好，虽然会感觉有点矫情，但你会感觉那种纯粹干净的爱。特别好，国内拍过很多类似于此片的影片，但都感觉不好，也许学的很像，但那不是我们的感觉。', '第二次看 03年的电影竟然有那么多星光熠熠的超级大牌客串演出 很温馨 很感人呀 一句Enough，Enough Now道出了 多么伟大的感情啊 真的是很好的电影 ', '寄上对爱最衷胆的幻想。还是有情人终成眷属的大团圆的结局，这样也好。（大量明星脸出演的好处是吸引观众分秒不差兴致勃勃的看下去，而不好的地方就是每个人独有的魅力被集体化而削弱。）', '跟美帝的《情人节》一样，一大票儿明星脸的爱情轻喜剧，不过显然大英帝国更“直骚”一些，编剧也更精巧一些，质量优良得多。至于首相的桥段，腐岛人民YY高手啊！值得一看。四星。', 'true love,happy ending...', '治愈系，温暖又向上，充满爱。1.对好朋友妻子的无声表白很动人，enough  2.葡萄牙女佣和英国作家，语言不是障碍，只要有爱。 3.cute Sam  4.有爱的大尺度过气摇滚老头，我了解那是友情。5. 还有弦乐弦乐 ', 'never a better movie! literally my favourite~', '兜兜转转，我们遇见了彼此，幸好，我们也没有错过。因为有你，每天都是情人节。看过好多遍,大爱。每一次都是满满的感动2013年是第三遍。||明天联考，昨天上课没能看，今天补偿一小段。希望明天考好来。2014.12.26', '哈利波特之后，英国所有演员大出动，03年那会儿感觉大家多么年轻充满朝气，现在都变得大不如前了，时间挥霍的好快，这片子看着也不费脑，各种爱情故事类型都有，任看观自己挑选！', '逢年过节的看这个片就是带感啊！这得有多么的温暖人心啊！！喜欢上朋友老婆那段真是太虐了！！不带这么纯洁的感情的啊！！看完之后宅男之魂暗淡了好多啊！！我要找女朋友啊！！我要寻找真爱啊！！', '被其中一个故事严重戳到心头肉！（少女状捧胸口）语言交流有障碍的姑娘小伙~后面那个男人去培训班的那个镜头，跑去她家向她求婚的镜头，最后高潮部分是他用蹩脚的葡语说请你嫁给我，那个原本不会说英语的姑娘用英语回答道“我愿意”←看到这个梗学外语好励志啊←重点完全错好么', '爱不只是名词，更是动词，不只是要表达更需要行动的配合，你觉得呢？', '算是我能认出演员最多的一部外国电影了。。。从黑魔法教授到打僵尸的警察到娶了明星的屌丝再到憨豆先生 还有很多熟悉却忘了哪见过的面孔 本来看过的英国片就不多 不想却个个都印象深刻 想起首相大人的“我们有莎士比亚，有哈利波特，有贝克汉姆的左脚……我们国家虽然不大但也曾经辉煌……”', '向来英国的电影留给我的感觉是很文艺的，很拘谨的，不过即使这部片子并不激烈，但却加入了不少美国片的元素。互相分隔却有丝丝缕缕关联的故事，向人们讲述古老的话题___爱。不得不说，看这样得片子总会让我落泪，不过是感觉温暖的泪，啊，算他是个合格的记叙文吧，爱的主线明晰，又有机场作为内线，作为串场的歌也很合适，牵动情节。以前不太明白为什么美国人的生活离不开这样那样的乐队和歌曲，窃以为，可能是感情过于浓烈，需要有额外的辅助表达方式把。比起大陆惯常的《妈妈再爱我一次》和《中国式离婚》这些也让人感动和感触的片子，还是时常', '圣诞必备电影，从眼甜到心。', 'Because it is Christmas! a warm movie full of LOVE!', '好像很多电影都是和她一起的时候看的，每部都有相同的回忆，是因为太深刻，还是一起得久呢', '不记得为什么想看了。但是还好看。\r\n我喜欢千丝万缕连一起的电影。\r\n\r\n感觉心理出轨的丈夫那条线没完样的。\r\nmr.darcy和葡萄牙人的感觉好牵强。\r\n两个演小电影的孩子穿起衣服都认不出来。\r\n\r\n小白脸做首相不像。去美国的孩子那段好没头没尾。\r\n\r\nmark默默表白把我感动地一塌糊涂。', '太温暖感人了Bill Nighy合格的卖弄痞气过气摇滚大叔；斯内普教授搞外遇还好还是真爱至上（差点没认出来）；达西最帅为了泡妞学葡萄牙语；Liam Neeson和费因斯真像怪不得辛德勒名单我一直以为是同一个；还有Mr.Bean包装技巧出众。为啥我觉得小P孩是色鬼Colin私生子啊', '很极品的片子。不过很遗憾，安德鲁·林肯 Andrew Lincoln的扮演者不在豆瓣主演之列，通过一个桥段我误解了很久，也兴奋了很久，最后知道真相的我眼泪掉下来。其实可以把mark设计成喜欢peter，这样更有现实意义。每部片子都有亮点，这部也有，罗德里格·桑托罗就是！妙极了', '大笑10+次，微笑30+次，尾声兴奋怪叫30秒。Love actually is all around.', '“爱情轻喜剧赐予人力量”的集大成之作。\n虽然电影本身没多好，但的确属于能看很多次的片。', '开年让我们用爱开始.一部在每个年龄段看都有不同感触的片子,一部实实在在的片子, 一部原声很亲民的片子. love is all around~但需要勇气和行动...', '本片是一部于2003年10至11月上映的爱情喜剧。是由英国导演李察·寇蒂斯撰写的一部成功剧本并由英国演员主演。这部片首映于2003年11月16日伦敦莱斯特广场。2005年7月，《真爱至上》在美国票房收益超过5亿9千万。本片可谓是现在圣诞佳节必备喜剧了。去美国寻妞那段太YY了！！！', '怎么说呢 。。太爱了 太爱了。。拍的太爱了\r\nps：我要是先看了这片也让你演国王的演讲，不当磕巴显不出你演技', 'o~~~~~~~~~大晚上看的我好温馨~~~~~~~~~~满眼熟人·····', '如题，真爱至上。一部爱的电影\r\n圣诞无处不在，so爱无处不在', '温馨..多故事 多线程。。必须给满分·· 个点击破 各种给力', 'lovely British accent, a warm picture actually help to setoff damn sad part of the night &with al the scenes to recall my, "chubby", panda:)', '这是一部关于圣诞节的爱情故事，一个男生爱上了一个圣诞节出生的女孩，为之疯狂，虽然最后未能如愿，但男生在这段感情明白真爱找到了自己，一段很棒的经历。不过这个故事并没有结束，有些事天意注定，有些事只是巧合，人努力去追逐，但只有上天知道结尾如何……', '小故事卻串連得如此順暢，喜歡可愛小山姆，喜歡老實的爹地，喜歡那位漂亮的新娘，喜歡那位為好朋友放棄愛人的傻瓜，喜歡那個傻乎乎的總統，喜歡那個有點胖的那小秘書，喜歡那位忍耐的妻子，喜歡那個呆瓜作家，喜歡那個選擇了弟弟勇於放下愛情的姑娘，當然還喜歡惡搞的憨豆，以及那句“Love actually is all around”~~~絕對是溫馨大片~~~', '最喜欢的电影啊。\r\n每个小故事自然的连在一起。\r\n\r\n圣诞夜晚上提着收音机给凯拉康纳利告白那段。\r\n感人至深\r\n在任何过国度，\r\n对爱情的界定，\r\n都是相同的\r\n无论是语言不通的作家与在家兼职的侍女\r\n为了自己心爱的人，跳进湖里捡稿纸。\r\n一个学英语，一个学西班牙。\r\n这样安静的去了解一个人，\r\n多幸福', '好看~让我看了一遍想看第二遍的电影！浪漫 温情 全是爱~！。。。', '基本属于另一个平行宇宙里发生的故事', 'Richard Curtis真是一个讲故事的高手！真正意义上的“全明星贺岁片”，配衬圣诞来临前夕那一则则速成的爱情故事，都觉得诚意十足。我一直相信 人是为爱而生存的！【离开你是我最心痛的事！', '[09.12.22]N多角色的群戏，感觉在剧情衔接上处理得不是很理想，所以三星半。不过每个故事单独拿出来的话都还是很不错的。休格兰特演的首相最可爱，一怒为红颜，公开违逆美帝，让美国总统下不了台囧，不过英国人也只能在电影里这样YY而已。小正太也很可爱，还有那对总是赤裸相向的裸替囧。', '西方表达家有喜事的方式。不论来自唐宁街十号，还是偏僻郊区；不论是成人还是孩童；男人还是女人；不论你是否已倾心他人；不论你能否听懂我的语言，也许我已过器，也许我从不主动，也许我犯过错误，也许我一无所有，也许你穿着红披肩是如此普通让我们彼此错过，但我终究会通过白色立领找到你。', '好温暖 圣诞期间看更是让人再次相信什么是真爱。\n出场人物众多但是一点都不乱 每段故事都交代的很清楚 每个角色都非常有爱。早恋 出轨 同性恋 暗恋 同事之间 老板下属之间 艳遇 单身爸爸和单身妈妈等等 涵盖很广 每一段都好喜欢。', '她觀看婚禮錄影帶時髮現自己被定格在每個她已經忽略的畫麵裏 她忽然明白 或者她隻是隱隱的感覺到他有多愛她。他在聖誕夜嚮她錶白 因為聖誕節要說實話。她贈他一個離別吻作為句點 他帶着孤獨的滿足感赱進落拓的夜色中。他說這就足夠了。「我最愉快的時刻就昰送伱囬傢。」「我最悲傷的時刻就是離開伱。」', 'AR，正能量，故事，温情，达西先生，大眼的萌正太，内向男（其实比演行尸走肉的男主有爱多了），可爱的继父大叔，插入曲（尤其喜欢第一曲），过气摇滚吐槽大叔（他的吐槽，噗，你和经纪人就是很有爱），艾玛，夏洛克夫夫里的华生，憨豆先生，亲情，很多。', '最顶级的浪漫喜剧', 'love is all around as we konw，if only we have love in our heart。give a hege to your girl/boy，and say you love her/him。', 'all i want for X'mas is you~', '爱不是占有,但总要有一个交代,因为爱不需要遗憾.圣诞节意味着爱,当然有时候也只意味着酒.', '真人版的復仇者聯盟敘事法，大牌導演號召力就是強大。若說故事性，這個評論人就有點討打了，這樣的電影讓觀眾鍛煉一下臉部肌肉，最後大家相擁在一起，情侶用一個或者一打套套，這電影就算是成功的，而事實上，他肯定是成功了。', '温馨 很不错 有好多经典的ost  Love is all around以及它的改编Christmas is all aroud都灰常好听', '以前看过，是心不在焉的看，所以没看出来什么。这次还好。喜欢暗恋女孩的无声表白那一段。', 'lovely crew script music and vision so all i want for xmas is u', 'Santa won't you bring me the one I really need.Won't you please bring my baby to me 今年的圣诞节会不会下雪呢', '居然忘标记了，不过也没那么好啦。', '比预期差很多~除了Olivia Olson唱All I Want For Christmas Is You 那段还有Thomas Sangster', '为什么有那么帅的英国首相呢～～hugh grant！！！每个人最后都梦想成真，是因为爱么？好喜欢', '2008-6-9第一次看五星。但说实话剧情都忘啦。2017-3-7在飞机上二刷（都快十年啦我的天），减一星，感觉不够真实，十年后对感情的体味也让自己更好分辨这些情感的真实程度。有几段很做作，特别喜欢的是斯内普夫妇的那段，很真实。', '其实挺不错的就是有点太圣诞了 好吧 其实我还是希望多些这样的片子\r\n喜欢那老头子和原声', 'tell the truth at the Christmas: 8 "couple" story with joy pity regret and lucky! especially for Thomas Sangster, sooooo cute!!!', '憨豆的出现让我倒吸一口凉气。这部戏给人以强烈的穿越之感：从哈利波特的学校开始，度过迷情八月，踏过加勒比海盗的甲板，飞跃了诺丁山，猛地一头栽进温情的冰雪圣诞。一句话： it's enough.', '"Fathers and sons, mothers and daughters, husband and wife, boyfriends, girlfriends, old friends……love actually is all around."', '你一见面，不问人家知不知道菲戈，倒问人家知不知道尤西比奥= =|||', '当爱情遭遇英国。。这是不是每年圣诞节都可以拿出来微笑着品尝的圣诞佳片呢？十个小故事中最喜欢的是小男孩那段，最感动的是摄像男雪地表白那段，演员当然力捧Bill Nighy饰演的BILLY叔叔，BILLY叔叔说千万不要去买毒品，因为你做了摇滚明星以后，这些东西会有人给你的', 'To me, you are perfect. \u3000\u3000\u3000That's enough.', '導演曾經寫過的劇本,我都很喜歡...也因為這些劇本,我很愛hugh grant, 甚至我都覺得他跟編劇是不是有一腿了...太疼他了吧~然後...溫暖又不俗的故事, 卻在最後留給人們一絲遺憾...那個踏著here with me快步走到街上的苦逼青年, 愛在心中便永遠是愛...', '之前看的时候还真以为是美国电影呢，看来如此欢快的爱情们使得眼下的英国电影也只能走向美式儿的大团圆了。', '太好看了，精彩桥段接二连三，有史以来最浪漫最温情最美好的英伦爱情喜剧！', '爱是折磨人的东西，却又舍不得这样放弃。 ', '最愛電影開頭和結尾機場的畫面！！歡喜托馬斯和他父親的互動，很有愛，很有趣。', 'Thomas Sangster小朋友很灵。Keira Knightly7年前才18岁，好美。大腕云集，故事却都很小，很温暖。另外，OST也太好听了吧！', '临近圣诞，男人敲开心爱的女人的家门 用一首曲子，几句话表白，然后离开。 enough,it's enough', '= =我懷疑我是不是看剪輯版了。爲什麽潮潮那部份感覺怪怪的。。。那個。我只能說。潮潮啊。在一部這麼溫馨洋溢的片子裏面你都可以如此的另類和突然。我真服了。色情片演員是吧~╮(╯▽╰)╭', '同样是轻喜剧，同样是多组人马的多段情感故事，《情人节》和《真爱至上》都给了四颗星，不过英国片明显比美国片多了些内秀。说不出为什么，但最喜欢的竟是语言不通的主仆二人在乡下生活产生爱慕的那段，最感动的当然是圣诞夜向好朋友之妻作出无声表白那段……', 'TO ME, YOU ARE PERFECT, AND MY WASTED HEART WILL LOVE YOU, UNTIL YOU LOOK LIKE THIS......PS:Alan Rickman is sooooooo hot.', '超级温馨有爱喜剧浪漫各种熟脸各种HHP各种乱入，连ED都是Kelly Clarson唱的～～～竟然有10个故事啊我去，没想到这么多～～～大爱。。。。看完就好想爱啊好想爱啊。。。。英国首相竟然是云图里的秀格兰特～～～～～另外像飓风营救花生酱海盗电台黑人总统行尸走肉什么都跑进来了啊～～2013#48', '内容超级丰富。那对拍A片的男女，那个被迷人秘书勾引的有妇之夫上司，那个自称god of sex的英国厨师小伙，那个暗恋朋友之妻的帅哥，那个被弟弟戴绿帽的倒霉哥哥迷上了葡国小妞，那个竭力帮继子求爱的爸爸，那个为了弟弟失去爱情的熟女，那个超级有个性的过气歌手老头，还有那个恶心首相大人', 'Love actually is all around', '2008-2-23 1:23:07 8/7.8(63460) enough~enough now~多少人连这样的机会都没有||2011-2-10 八年半，终于', '分段式爱情经典小品 每个角色看似都很夸张 终究还是形式高于内容 为Laura Linney那一段叹息', '非常纯正的英式浪漫与英式幽默，真实不做作，看后很温暖，很舒心', '高于生活的温馨浪漫  微笑感慨定格  请不要尽情地纵欲  因为这是神圣的一刻  真诚地向你生活里重要的人坦白你的内心', '因为爱情，英国的天气才艳阳高照／喜欢机场／谁说小孩子不懂爱／首相好卡哇伊／勇敢追求真爱，学习另一门语言，不是不计后果，而是有担当真男人，赞／平胸女也有漂亮的时候，教堂婚礼好爱，我只是告诉你我爱你／为家庭牺牲的女人最可贵／比尔奈伊太爽了。爱上英国，爱上圣诞节，爱上值得爱的我和你。', '如果只是按照一开始的节奏继续下去，这就只能是一个有超多加分点的4星电影。赞一下Liam Neeson演绎的父亲和超萌小正太，.还有出轨了的斯内普教授~', '原以为会是大团圆结局,想想却觉得这样也许才是最好的.That's enough.音乐好棒,圣诞好棒..Ps:看到John的时候吓了一跳,阿福你快点管管你家的.', '给自己的圣诞礼物，Andrew Lincoln在圣诞前夜来到Keira Knightley家用纸板向她表白那段感动多少人…', '开头就是让人想要继续看下去的音乐，看到那个害羞不敢表白的男的说enough的时候，真的觉得满足了。\n就是脸盲，认不清谁是谁，有点遗憾……', '一齣由不同年紀、身份、地位的人組成的幽默愛情小品，他們各自是自己愛情故事的主角，也是親友愛情故中的路人甲，情節是大同小異，但節奏和氣氛掌握得不錯，可惜最後暗示了繼父的新戀情；葡萄牙親友的圍觀更是多餘；在機場閉幕，雖能首尾呼應，並帶出更多愛情故事，亦沒有「大合照」但總有真情吃團年飯', '看之前没想到是限制级的。。。最后我哭了，因为看到很多勇敢的人，我真的就被感动，尤其是那个小男孩的故事~~~', '科林菲斯，艾伦理科曼，休格兰特，尼姆连森，比尔奈伊，还有憨豆先生都是自己喜欢的演员，而他们的每一段篇章都如此的精彩，好看。', '中规中矩贺圣诞片。有一个真的故事。没有一个看得过去的女的，帅哥倒是很多（还有正太），果然是吸引女性观众的片子。', '“you never talk to me……”看到这句话都快崩溃了。很喜欢那个偷偷爱着juliet的男人，喜欢他不知所措的在街头打转，喜欢他的小把戏。是的，我爱你，可是你永远只是我完美的梦，一个吻就够了，真的。还喜欢去学葡萄牙语的男人，爱是多么奇妙的语言啊，只是一个眼神一个动作就是爱。\r\n本来觉得大牌云集的电影都不怎么样，没想到有这样的惊喜，关于圣诞的没有看得很多，只是觉得它非常符合我现在的心境。\r\nby the way，虽然有一些人我不认识，但还是很喜欢，比如首相的姐姐什么的。', '难以忘怀、难以捉摸、非常后悔、欣喜若狂、超乎期待、莫名其妙…，当这些心情浮上心头的时候，那只证明了一件事--你恋爱了！因为，爱真的是无所不在！\n音乐也很不错  哎~~~', '一部明星阵容强大的圣诞节电影，烂漫温馨，音乐不错。小男孩很萌。休格兰特整天演这种灰姑娘/男的故事，跟他平时好叫街边妓女的那一口有点反差~~~', '算是爱情短片故事集的鼻祖了吧，温暖寂寞的节日里 all u need is love，梦幻卡司，俗套感动。', '其实我觉得还好吧，没有让人特别意外的地方，故事按照既定的方向走，当中还是有几个桥段设计的很感人。', '看一遍哭一遍越来越喜欢了。—— my wasted heart will love you ——', '对我来说，Love Actually仍然是可遇不可求的', '太棒，以至于无法评价。满满的英式细腻和温情。每个演员都那么赞。gorgeous！', 'be with the one or the ones you love. love will be always the topic that never turns old. i watch this during Christmas day, so Merry Christmas for everyone.', '不错，小故事纠结在一起，不停给人新鲜感。大牌云集，又有温情。不过感觉有些冗长。\r\nPS：为什么不划分出一个电影门类叫拼盘片，就是将几个小故事拼成一部片子的那种可归为这一类', '不错，小故事纠结在一起，不停给人新鲜感。大牌云集，又有温情。不过感觉有些冗长。\r\nPS：为什么不划分出一个电影门类叫拼盘片，就是将几个小故事拼成一部片子的那种可归为这一类', '浪漫、幽默与温情让本片成为圣诞必备开胃小菜。原声非常出色。', '这样的爱情喜剧总能轻易打动我的心，音乐和剧情切换很流畅，演员们都没话说，故事也许不美满，但是很美好。', '有种大杀器叫集结本国最有魅力的演员演出最温暖治愈的电影，几乎可以满足每个人对爱的期冀幻想，即使知道是安慰剂也不忍戳破，即使没有小麦也不想差评。', 'lovely！故事都还成，但真正感动到我的是那个小男孩，简简单单为爱勇敢，没有各种蛋疼纷扰顾忌etc…找回那份纯粹……\nwe got nothing to lose anyway…so why not go for it', '虽然俗套了一点，巧合了一点，YY了一点，但确实是部非常不错的爱情片。能在一部电影里穿插讲完10多个人物的故事而不显得拖沓、混乱，而且还能达到搞笑温馨的效果，不容易。演员阵容瞎了我的狗眼，简直是英国戏骨大Party！演技都很棒很符合电影气氛。庆幸看的版本没删节。四星半//2014圣诞节资料馆二刷', 'It's perfect！太正能量了！到处都是爱！！为了爱你，我愿意成为更好的人！废寝忘食练架子鼓的小男孩，努力学习对方语言的两个人，圣诞夜挨家挨户敲门找人的首相，葬礼上要求播放开心歌曲的女人，处处都是爱啊！！', '当时那个翻牌的感动了我好久。现在长大了，脱离了没有爱，和单恋的时代。再回头看这个片子的时候，会是什么心情呢？会不会更理解后面的故事？', '爱，让人幸福，让人感动，我们应该选择去爱，选择被爱。真爱难寻，但是，真爱一直存在。', '众星云集什么的，其实英国也就那几个吧都在这了差不多。。。应景的时候看应该会忽略剧情太弱这点吧，但是这样一个下着大雨的下午，还是不棱原谅你有点无聊以及过度意淫啊。2个多小时，太拖沓了，多线叙事吧，又弄得乱哄哄。还把（我的）Mr.达西（><）许配给那样一个长相奇怪的葡萄牙妞。还行-', '一场为了爱情的勇敢之旅，一个温暖人心的爱情故事。新年寒冷冬天看这么一个温暖的故事，即使没有爱情生活不幸福，也会让内心感动不已了。。', '快十年的电影了现在才看...过去最不喜欢爱情电影了现在觉得好感动TAT。ps是冲着演员也可以一遍遍看的好电影', 'Love actually is all around。期待属于我的到来。', '#看电影# 还是受不了机场 火车站 离别 又想起你@邪恶双子圣斗士死去再活来 在成都送我离开的时候在机场说的话咯 貌似后来每次离开祖国母亲都是在你的注视中啊 相聚倒是蛮令人开心 喜欢那句 "Enough. Enough now."  ', '这么多故事 其实就是你的人生。喜欢曲曲折折 最终却很完满 或稍有遗憾让人惦记到老', '每年圣诞节的保留电影。Love actually is all around~2010年第七遍', '好萌好萌好萌的BG啊！！All we need is LOvE and Love is ALL ARoUnD~~~ / 2017.11.23 @资料馆，略显冗长', '原来人家的Christmas movie真是每年过节都要阖家观赏的，跟春晚一样，出产甜蜜的价值观。不切实际的偶然、适可而止的责任、速成的爱情，这样的故事离生活不远，也就踮起双脚的距离。美国需要上帝也需要甜心，完美的生活离屏幕最近。', '瞎了眼的我的凯拉 有那么幸运的胖妞？ 长大帅哥一枚的小男孩 美国妞真的这么开放啊？喜欢中国男的吗？ 夫妻两都是av会是什么情况 感情出现裂缝的夫妻会不会回到最初 讨厌的小三 可怜的karl 作家就是浪漫 真爱？真爱！', 'christmas means love comes ture？']