['很不错的合家欢动画。故事很简单，工具，使用火等道理让孩子也能很快理解，然后又植入亲情和勇气，结尾还略感动。整个故事又有很多惊险与搞笑的场面。第一段找早餐的段落真棒，即很精彩，又介绍了主要人物，性格特点及生活环境都出来了。这是编剧很常用的手法，却也很好用。', '「疯狂原始人」说的是一个地震高发以及pm2.5老是超标的地方只有中科院的男朋友才能拯救你全家的故事。=3=', '尼古拉斯.凯奇 最近十年最好的作品。', '和这个比起来ice age系列弱爆了。。。and没有男人有不要捉急，只要你力气够大，身为女汉子你总有一天能给自己抓一只男盆友', '家庭、爱情、冒险、飞翔、萌物、励志，梦工厂的各种元素几乎齐活了，欢乐如过山车；永远的父女情深，永远的误会冰释，永远的末日脱险，别说幼稚别说俗套，如果影院天天上映这等水准的片子，我也愿意天天去看！', '《超人总动员》一家人的团结与各显神通、《冰河世纪》的原野放逐与聒噪搞笑、《勇敢传说》的脉脉亲情、《阿凡达》的奇观异景、《驯龙高手》的各色萌兽……前后呼应、没有一个多余的情节，过山车式爽快节奏，一路笑着哭。2014第86届奥斯卡最佳动画长片预定提名', '看的时候莫名的期待结局是一场空...', '全程萌翻  小树懒 &#34;Da da daaaaaaaaa&#34; 激萌！', '就让动画片拯救全人类吧！！', '梦工厂的动画片做成这样真没什么可哔哔的了。5星走人。', '绝对今年最好的动画片！我凯奇叔和石头姐配音赞爆了！泪点低如我最受不了梦工厂煽亲情！后1/3都在为凯奇叔流泪~老掉牙的外来乱入和一家冒险！但架不住拍的好啊！梦工厂拍成这样再老掉牙的设定我也乐意看！人见人爱无可挑剔五星五星！续集快到碗里来！裤腰带和坦克莫名的萌啊！结尾的飞翔太诺亚方舟了！', '对这种有笑点有泪点，角色可爱故事好看的动画片最没抵抗力了！！！那些毛茸茸的动物好萌，尤其是那只大喵星人！！呆萌呆萌的，看的时候我就忍不住想伸手去捏它大大的肉脸，一根根毛毛看上去那么逼真！！太太太爱那只了！dreamworks这几年创造了太多萌物，第一萌工厂当之无愧。', '全程都在大笑无尿点，已经预定下届奥斯卡最佳动画一个提名了', '绚丽的3D效果+随机乱入的萌物+搞笑亲情大套路+点睛式的人生说教，人见人爱的作品，想象力和娱乐性爆棚；但捧为神作有些过了，它既没有Pixar经典作品的原创性和灵动感，也缺少梦工厂传统大作的独特个性和贱趣味！', '看此片完全是因为被其9.2分的豆瓣评分吓到了，看完倒是觉得挺乐呵，只是对这电影的主题感觉稍有点腻味，跟《飞屋》、《里约》、《勇敢传说》等片就像一个模子刻出来的似的。片中老爸总想弄死他岳母的情节设置应该源于某些人类学田野调查结果吧，这个还挺逗的……', '电影最可贵的是借爸爸渐渐接受新思想的过程，升华了家庭这个美好的主题；始终有这个主心轴存在，不偏不倚。再加上接二连三的笑点安排的匠心独具，故事的细节饱满丰富，都似点睛之笔般让整部电影锦上添花。', '没错，就是一部人看人爱，无可挑剔的片子！', '同样是「冲破阵规」的主题，这个比brave无论在选题还是故事上都有趣多了。远古生态环境的设定也很有趣。croods一家的戏份摆得很好，都个性鲜明又不会抢了主角的光彩。清新热闹流畅加一点小狗血。当皮克斯变成迪尼斯的时候，梦工厂变成了皮克斯。果然是「爱你就会变成你」，相杀相爱神马的。', '基本上每分钟都是笑点，笑惨了好吗！绝对是今年大银幕上最搞笑的电影，且很可能没有之一！3D效果也超赞，色彩绚丽程度不亚于《里约大冒险》。我估计带我三岁儿子一起看，也会乐得屁巅屁巅，因为实在太老少皆宜了，这就是好莱坞动画的魅力。', '好的影片不仅仅是画面精美、故事跌宕起伏，更主要的是要有触动人内心深处的东西，让人们在影片里看到自己的影子。', '梦工厂又回来了! 亲情, 爱情, 友情一个都不能少! 崭新的背景设定, 奇妙的3D画面, 非常立体的人物刻画! 是继冰河3之后我最喜欢的作品了. 按照第一部的开放式结局来看, 这后面2,3,4的续集那是妥妥的啊!', '“Now we don&#39;t call it alive, it&#39;s just not to die. 我们现在这不叫活着,这只是没有死去。”', '剑齿虎萌哭了( &gt;﹏&lt;。)～', '现在好莱坞动画片太模式化了 永远都是在追求梦想或者冒险的路上有一个羁绊你的家庭/朋友，然后遇到一个靠谱异性青年/灵魂导师，经过艰难险阻重重误会发现家太阳最红毛主席最亲家人朋友才是第一位，最后无论遇到多么大的危险也不会有人死呢。所以如今只有喜羊羊才能不落窠臼了么(屁)。', '依然充满了梦工厂萌萌的各种细节，各种奇异生物很有爱，笑点多，开场的狩猎戏很帅气，中段有点无聊但是好几个画面都被美cry了，只是最后三十分钟节奏怎么可以那么失控？能不能不要煽情煽到一半突然玩搞笑，搞笑搞到一半又突然玩起紧张动作戏，不带这么乱来的好吗。三星半', '依旧是追逐梦想和英雄主义的美式主旋律电影，凯奇叔和石头姐的配音太赞了，莫名戳中泪点，还挺感人的。', 'Follow your light，满满的正能量。勇气、责任、自由、光明……永远不要害怕，因为有家人与你同在！梁家辉配的爸爸口音萌死了～＂1、2、3、4、5（＾_＾）6(￣^￣) 7、7个半、8、9……＂有笑点有泪点，3D效果大赞还有各种毛茸茸的萌宠。', '梦工厂的作品每年都有新的高度 当初看《功夫熊猫2》时就被萌到 今天《the croods》又甩开熊猫n条街！看90分钟 笑90分钟 老少咸宜 一定要再看一遍 大赞！大大赞！', '好喜欢那只鲸鱼！另外这个动画的计算量和数据总量都非常惊人：http://goo.gl/0WMyS 是历部作品最多的（确实模型多、毛发多、色彩多、画面构成复杂，不过好像3D影响更大）。另外主题也很不错，&#34;New is always bad! Never not be afraid.&#34; &#34;That was not LIVING! It was &#39;Not Dying&#39;! &#34;', '三星半，非常公式化，故事方面没什么突破，看到至少三部动画片的影子。以旅程为背景，家庭为己任来探讨两代隔阂（保守派和革新派）。胜在合家欢的人物，不断制造冲突和温暖人心。另外快节奏和伊甸园色彩为它增砖添瓦。', '有！笑！有！泪！宜！室！宜！家！', '被9.2分吓尿了...8.2最多了...', '如果北京西雅图是替小三洗白的电影，这部是告诉说女汉子也有春天的电影吗==', '走出电影院只想对着三里屯的滚滚红尘茫茫人海喊一声：太好看了太好看了太好看了！赶快带上你的基友去看吧！', '台腔既视中文吹替。我来讲一个故事……最后他们都死了。开场虎纹女登场，有一小鬼喊道：好棒的身材啊；落幕，一爸爸评价：比阿凡达还好看啊。葫芦娃、韩美林猴等乱入。配上歌舞，那就是狮子王了。去动物化CG喜剧里程碑，但腰带树懒仍是最受小鬼爱戴角色。基本轰杀去年动画长片，基本本年度奥斯卡内定。', '包裹在各种暴力对白中的主流故事，穴居的唯物主义者碰上理想主义神棍大忽悠，怎么看怎么觉得应该是全体死光光才合乎逻辑啊，结果是全家变成了富裕的新石器时代白领。细节蛮好笑的，梁家辉的配音大赞。', '从头到尾不要太欢乐！梦工厂你敢说这男主角的公狗腰不是比着Ryan Reynolds做的...', '这两年好莱坞动画集大成之作，你可以从中看到很多熟悉的影子，更有以往那些成功和有趣的元素，梦工厂带来了一部快节奏的疯狂喜剧。主题浅显却也健康积极，视觉效果立体的触手可及，连轻松的喜剧段子都很合家欢，虽然都是老掉牙的情节和套路，但过山车一样的高速追逐依旧能让人爽翻天。★★★', '很搞笑又温情的影片，孩子也看的一直乐。老爸和男朋友说一样的话，待遇完全不同，心疼老爸。。', '没有光；原始的人，甚至是观众接受一个想法：打破改变的恐惧', '三观正，奇观正，能量皆正。惊喜无，创新无，睡意全无。', '搞笑温情。。像理想中的家庭。。爸爸因为看到多知道的多而保守。。女儿对世界充满好奇。。', '看《疯狂原始人》，是国语配音，好喜欢爸爸的配音哦，温暖，浑厚，强壮，充满爸爸的本能，浓情处处但是爱意收敛，感动处差点哭出来。又那么熟悉，是谁的声音？一直等到出字幕，原来是梁家辉。声音也是一种表演的，声相是一个人的心相。', '颇有《驯龙高手》的感觉，3D效果出色，节奏舒服流畅，笑料新鲜且连续不断。更重要的是想象力出色，对动植物的设定非常新奇出彩，喜欢科幻的朋友值得借鉴，各种怪各种萌啊！尽管家庭故事的思路很俗套，但讲得好感觉就是不一样。btw，凯奇大叔现在真是不露脸比露脸演得好……', '很搞笑很和谐的一家人。这一家人，老的老小的小都有亮点可寻，我看的是原音版，配音与剧情更贴切，励志又欢乐的一部作品，确实不错。', '故事情节跌宕起伏，创意的搞笑元素，让人们的心理也尝到了跳跃式的快感。', '就这货9.2分？！！！ ╮(╯_╰)╭╮(╯_╰)╭╮(╯_╰)╭', '是我智商变高了 还是这个世界越来越弱智 真没看出有多好 多精彩 反而有点觉得用力过猛 励志的简单情节过于俗套 唯一的亮点是 在森林里的画面的确太美 又嘲笑了一下中国的动画美术师们 审美真的很重要。', '算是萌工厂的巅峰之作了么~~~\\(≧▽≦)/', '温情一家人，还不错，老少佳宜。', '只有呵呵，没有哈哈。自己一个人去电影院看，再怎么搞笑的电影也笑不起来——尤其是午夜散场之后，夹在一对对情侣中间走出电影院。', '这片太棒了太棒了！想象力爆棚！尤其爱玉米爆炸那段和最后“拍照”那段，哈哈哈   @小狐狸爱睡懒觉', '我觉得很一般。有人评价说“中庸霸权公式片、严重虚高”，非常同意！太模式化了，随时都会知道下一个桥段是什么。当然是幽默是温情是励志，可依然觉得很一般。完全比不过《无敌破坏王》啊。', '堆积元素过多。美式爆米花。星星很美草原丰茂大海辽阔，又总觉得太轻易。那些发明，大火，猎食，摆脱猛兽，跳跃峡谷，都太轻易，失去重量。我喜欢瓦力那样的太空喷气，up那样的专一上升，在人生局限里显示大美。', '好看 治愈 温情 搞笑 梦工厂的作品一直都很好看 个人非常喜欢\n七个角色加上几个动物都各有各的个性 很多小段子都引发电影院的集体笑声。\n轻松自己 享受生活 动画佳作就是这样让人感到幸福。', '没有疯传的那么好，也没想象的那么差；梦工厂的动画在我眼中是真正的&#34;千片一律&#34;：式样不同的外衣之下都是以极尽可能的夸张来呈现喜剧和戏剧效果，所以影响最终效果的就是整体的大创意和细节的小创意；想起有人批评说小孩看喜羊羊会以为平底锅打人没事，难道看这个就不会让孩子觉得跳悬崖就是个玩？', '以前有两套动画片让我很无感，分别是马达加斯加和冰河世纪，现在可以再加上一个疯狂原始人了。片子没问题，不是我的菜而已。比起皮克斯和迪斯尼，梦工厂还是更偏重低幼市场，一味卖萌，卖到无原则无逻辑。凯奇终于参与了一部非烂片，撒花！', '哪怕世界模糊不可见，但你就是有把握，明天还是会来临。', '4.0。1.冒险主线以正能量主旋律，这是亘古不变的梦工厂定理，即便结尾煽情无惊喜，旅途过程却如坠仙境，很享受。2.影片最大的亮点在于，除了环境这一饕餮盛宴外，整体人设都各具特色，嗨萌细节爆棚，将小文明带入大蛮荒。', '20130423@CBD万达VS刘娜 因为工作单位很稳定，因为世俗如炬的目光，因为家人担心你走弯路，因为自己也害怕竹篮打水一场空……所以我们安于现状。可是不到悬崖边，就永远也没有办法看到，听到，感受到，那不一样的世界。想像原始人一样爬上绝壁，带着柔和而坚定的目光，沐浴太阳。', '译名真是弱爆了。。要是我在没上豆瓣搜一下我绝对不会看这部电影的，一看是凯奇叔配音的就！叔的声音辨识度很高哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦好感人啊多次戳中泪点，但是煽情得也有点过头了哼，笑点萌点都好多看得人心情愉快，全五星好评', '已经完全没法接受好莱坞动画片的剧情了', '适合全家一起动员去看的片子，还不错但没啥惊喜。', '3D效果非常逼真，轻松幽默，梦工厂出品不会失望。', '是一部集合梦工厂多年经典的结晶之作，绚丽的电影特效令这场原始之旅充满了激情与梦幻，温情基色渲染而出是那敢于探索的勇气，走出固步自封的牢笼，所见是那新的世界，人生亦是如此，梦想着能成为像盖一样的游牧少年。 ', '三观太正，猛戳笑点。', '一个沃特希普高地式的序幕 跑酷动作片式开头 未知和惊喜接连不断的中段 最后是强力悲逆喜的结尾 本片3D效果 尤其开阔场景及天灾的压迫感 相当震撼 同为迁徙逃生类型 相比冰河世纪 本片的喜与悲 惊与情都更能击中人心 全场笑声不断 即便俗套桥段 也因焦点和场景的合理安排 不至于使人反感 虎虎太萌了！', '大大大大标准的梦工厂标准之作，居然能打进豆瓣250前二十五，还在《大闹天宫》和《千与千寻》之上，害得我还满怀期待没课就赶紧去看。真是太太太匪夷所思了。', '很棒的说！ 都要去看！笑傻了都！', '这片值这么高的评分？？？主题不跟冰河世纪很像么，细节很有想象力，除了说到不要过分保护孩子，还说到了啥？', '我对热爱此类动画并从小看到大的孩子表示审慎的忧虑', '梦工厂真是造梦工厂，剑齿虎好萌，女汉子也有春天，哈哈哈。', '笑得一把鼻涕一把泪，这应该是今年最棒的动画片，谁不看谁吃亏', '一开始还有点寡淡，但是进入新世界之后，整个影片就像打了鸡血一样，质量飞升。人物形象丰满有趣，故事起承转合简练而刺激，花草树木，飞禽走兽，无不充满了异想天开的精彩创意，全程笑点爆棚，3D动作场面狂霸酷帅，今年看到的最好的院线片，梦工厂还能再战五百年！！墙裂推荐，驱散最近心中的阴霾', '梦工厂出品，岂有差的道理？但是鸡蛋里面挑骨头，不喜欢就是不喜欢，公式化，老套，没新意，萌也不够出众，所以就三颗星啦', '笑中带泪，最喜欢的动画片之一，比《冰雪奇缘》更配得上奥斯卡最佳影片。', '最爱树懒da da da，the belt笑死人。想象力万岁，虽然说教多了点，但精彩不减分，动画今年开门红！', '原始人拍照方法太棒！快找人实践一下~', '外面的世界很精彩，我们要克服恐惧，勇于探索', '乐呵乐呵', '在致矫情和原始人里选择了这部，看的很欢心', '梦工厂的一贯高水准动画 温情一家人', '我知道为什么他们给5星了', '不错，完美', '很久之前看的了，没留下什么深刻的印象。', '3D效果不错，故事充满了对新事物的向往。', '非常好的一部3D动画电影，星空的出现着实让我惊艳，飞来的火星简直触手可及~我第一次发现原来石头也可以用来“拍”照的，那些看起来可怕的东西其实也可以萌萌哒', '想象力的胜利。双重反转的力量。流畅的节奏。呆萌的兽兽。什么都好，就欠在那个维基体的白人小弟弟。', '充满欢笑与恶搞的合家欢动画片。告诉我们不要躲藏 要追逐阳光 探索新事物。主角一家人各自特点突出 各种动物很讨人喜欢。美丽景物堪称史前版阿凡达。梦工厂证明了自己的实力。有点冰河世纪的影子。创意和主题略逊于皮克斯有望争夺奥斯卡最佳动画片★★★★☆', '什么时候梦工厂和迪斯尼家的女主角都变成乱糟糟的鸡窝头比男主角还真汉子的造型了？！国语版居然是梁家辉，难怪港台腔那么浓，选择国语版是个巨大的错误，和一群叽叽喳喳的熊孩子一起看看吵死了', '还可以吧   就是声音是中文版的 太出戏了', '感觉所有的亮点似乎都在预告片里了  套路略微有点老  尼古拉斯凯奇的配音还是挺有点感觉的~~~   画面很绚丽 很大气   相当帅气    片尾曲不错', '3D效果超赞，笑点超多，超好笑，这就是好莱坞动画的魅力。', '超喜欢，也适合大人看，不固守陈规', '如果按照古典好莱坞中家庭情节剧的模式发展剧本，影片的主角应该是女儿，她必须在父亲和爱人（象征着保守和创新）之间做出抉择。但是这部电影的主角却是那个父亲，他最终在外来者的启发下改变自我拯救家庭。当然本片几乎所有的亮点都集中在细节的想象力上，新鲜活泼又不失恶趣味，动画片就该这么搞。', '本不是特别爱看动画电影，但是这部很值得推荐，爆笑啊', '还是动画效果最棒', '认知和语言雏形之际，人的艰难自处和现在并无二致。形象和情节都鲜明的一部，音乐赞，像驯龙记。爸爸和一家分开，我和虫都看哭了。', '影片的敘事結構、表現手法乃至主題幾乎都拷貝自《How to Train Your Dragon》，當然在此基礎上有所提升，就影片本身而言值得肯定，人物性格層次分明、成長層層推進，主題小則關於兩代隔閡、大則講述人類對新事物的追求，但是就創作態度來說是一種保守主義，劇情也刻意服務3D效果了些。', '的确挺好看的，看得我又哭又笑的。。只是剧情略单薄略中规中矩，虽然我一直期待结局竹篮打水一场空的。。话说没别的家族了吗？那一样不能繁衍啊【误！】前段时间还在跟我爹吵架，唉，有些话恐怕只能在最后才能说出来。。', '其实比起pixar最高峰的那几部还是有差距，匠气的桥段不少，创意小火花满载XD不过我是想吐槽编剧是看了最近的研究成果吧？智人有和尼安德特人混种。。。http://sa.ylib.com/MagCont.aspx?Unit=newscan&amp;id=1623', '人设本该减一分，但梦工厂拍出这样的动画确实没什么可说的。整个世界的环境设定和满身都是想象力的动物们，太赞了。但不知道为什么看时总期待一个Bad Ending，尼安德特人最后不是都挂掉了吗= =', '相当可爱，尤其各色动物/生物。情节则过于predictable。', '满心欢喜。余味略少。', '很庆幸力排众议看了这部，阖家欢动画，那么规矩的主线居然也能弄得丰富多&#34;彩&#34;，场面、动作、爱情、悬疑都缝在搞笑上面节奏掌握特好，充实又紧凑，该笑该哭，小钩大招频发。片头oriental dreamwork出来立刻调整到兴奋模式，收尾owe city识别度也很高！虽然人类的造型不怎么投脾气，可是杂七杂八的动物们', '动画片里的阿凡达，但又比阿凡达好看，绝对今年最好的动画片~', '女婿要搞死丈母娘的哏引发全体男人共鸣。好哏。', '动画片要逆天了！越来越好看了，超人团队组合、大猫卖萌、现代化工具神马的最给力了，尼古拉斯凯奇近期最好的电影，只可惜大老爹长得不像他', '一直到今天的好莱坞动画，相对于上世纪7.80年代甚至更早的迪士尼动画没什么本质上的区别。故事至上的说法纯属放屁，他们明显把血本都投入在视效上了。我想起了阿莫多瓦的我的神秘之花，作者被告知每个人都生活得毫无生趣，所以读者不愿在作品中再去面对现实，他们要的是一个幻像，这样的作品才能赚钱。', '几乎全是追逐戏，追逐戏的视觉进阶。最后视觉高潮也是情感高潮。不知道为什么，感觉像是皮克斯3年前的制作水准，人物模型还欠火候。开场捕猎就是橄榄球比赛，其中儿子在远景中跑过的镜头证明了，3D电影中纵深效果会抢戏，即便远景中有运动。', '20130424紫光。经历一天工作的精疲力竭，麻木沮丧的心却正需要这样的欢快来调剂。和去年的无敌破坏王一样的笑果。起承转合都是很典型的套子，人物性格照着合家欢的模子来，没有反派，所有生命体都是萌物，人见人爱那种，再加上绚丽色彩和逼真细节，能不受欢迎嘛？不过，娱乐为止，不是神作，勿过高期待', '活着的意义，生命的真谛，亲情的无价，冲破习以为常的窠臼，追寻人生当中的不一样。普适的道理，总是很容易打动人，重点是这些说起来容易的道理在现实当中，并不是每个人都能身体力行。本片的主线剧情不多，故事本身也乏善可陈，但妙在制作精良，段落出彩，综合观感不错。', '永远都有个向往自由的女儿和墨守成规的爸爸，永远都是绝处逢生的HE皆大欢喜的互相理解，永远都是达到的了的彼岸感受的到的天堂，但肉食女与钙男，但小心思的女婿和打不死的丈母娘，但熊孩子和贴地轨道的长镜头，但pia拍照和专卖萌的皮带猴，有笑有泪全程高能还不满足个什么呢~~PS：求酱油耗子象玩偶~~', '1，可从人类工具和思想发展史做扩展。2，有两个镜头非常喜欢，第一个，大野鸭落入陷阱，被甩向空中，羽毛横飞，瞬间变烤鸭；第二个，灭火观星。', '方方面面趋于完美。镜头运用特别绚丽精彩，剧情稍弱情感不够丰富，动画片情有可原，但是真正经典流传的电影都是揭露人性表达情感的，这个基础框架已经这么好了，如果再多一点感情会更棒。这样更好，对下一步更好的片子还有期待。', '感人又搞笑，挺不错的', '画面不错。主旋律感太强烈。。。', '开篇“东方梦工厂”logo用了《功夫熊猫》里龟大师升仙的配乐，一下就虐了啊！从去年迪斯尼到今年梦工厂是卯着劲要把皮克斯掀下神坛来着，背景跟《冰河世纪》某集有点像，但用洞穴人做主角，韵味厚实得多。女汉子病弱男设定真容易出效果，老爹在山洞里的绝笔可惜没能更展开些。四星半。', '动画里的生活永远是美好的。', '喜欢他们照相的方式、喜欢他们追逐光的方式、喜欢他们面对生活的方式，“不要躲避，不要害怕黑暗，向着太阳，你就能找到明天！” 梦工厂', '【尼古拉斯·凯奇 最近十年最好的作品】秉承了梦工厂一贯的恶搞与……恶心……无尿点，但有若干闭目养神点', '神片一枚，本人最高评价的片子之一。从这形式来看，今年的奥斯卡也志在必得了。拿着片子和国内的什么什么比较，说意识形态如何如何真没意思。值得关注的是片子里面的细节，像招手、拥抱、穿鞋等人类文明进化的过程真实可信，孩子看是一点不误导，还有典型的美国右派电影，很投犹太的胃口，彻底成了。', '老美的动画片有点模式化了,不过还是很经看,拍照实在搞笑.The.Croods.2013.BluRay.720p.DTS.x264-HDWinG', '节奏紧凑爽快 集各个优质动画的优点于一身 完美的让人觉得有点恍惚 所以扣了一颗星\n印象最深刻的台词就是 那样不是活着 只是没有死去', '看完都不记得哪里好笑了。', '每次看完老美的动画，就会无比无节操，傻啦吧唧的捧着爆米花乐半天，出了影院还会略有所悟。想象力不提了，就一条线的简单故事，就是讲得荡气回肠，感人肺腑。', '一次美妙的观影之旅！还好是大团圆的结局，否则就太让人难以接受了，影片节奏把握的非常好，该煽情时煽情，该搞笑时搞笑，从头到尾无冷场，加上无比绚丽的画面和各种萌物，绝对值回票价，3D效果真良心，片头的熊猫红月很惊喜…', '只有梦工厂的动画片能拯救世界！！！！！！！！！', '虽然一些设定借鉴的《冰河世纪》，导演自己也承认，但是非常有趣，每一分钟都有笑料，人物虽丑但都十分可爱。可惜最后由于没有真正意义上的反派没有高潮。', '最惊艳的是动作场面的表现力，动画电影的场面调度也可以如此丰富有层次，让人眼花缭乱目眩神迷。故事简单，后来甚至落入俗套，关于改变、勇气、亲情的主题也不新鲜，但影片自始至终都非常娱乐，千奇百怪的史前动物，欢闹异常的疯狂一家人，花样繁多笑料密集惊喜不断，人设萌配音赞，老奶奶角色尤其搞笑', '梦工厂按照《冰河世纪》的路子又拍了一部类似的电影，把世界末日中的逃离与子女的成长问题杂糅在了一起，依然用天马行空的想象力跟令人捧腹的桥段将世俗平常的价值内核包裹起来，可以预见这片子又开启了一个全新的系列，续集必须提上日程了~这几年皮克斯日趋没落之后，迪斯尼跟梦工厂的步子走得很快嘛', '好看但沒有非常好看。好萊塢模式化的劇情和東方紅式的命題也不會給人那麼多的驚喜和快意，該煽情的地方煽情該驚險的地方驚險，只是細節處的智慧會讓人為之會心一笑。關於動畫，非要拿來和喜羊羊什麼的比實在沒有必要了，畢竟已經不是一個世界的產物了。', '故事进入墨迹，用三种方式表达了宵禁，女大壮才行动；旅程展开每次都依靠山崩地裂，情节推动力单一，满足不了思维龌龊复杂的大人；孩他妈的存在证明动画片里也有花瓶，只是这花温柔有余美观不足，去掉变成神丈母娘和尿女婿拉扯一帮猴孩子，效果更好；神来之笔是release the baby和骨架飞船，加1星', '本片欢乐无比，其乐无穷，超萌超有爱！人物形象鲜明，即便是带有反角色彩的动物们到最后也变得可爱萌。这家疯狂求生存的原始人在父亲保守的保护下变得敏感而脆弱。该的到来彻底打破了他们过去旧有的生存模式。在一切新奇的情况下，父亲不得不做出改变，与家人融合。PS：梁家辉的配音太让人出戏了！', '好欢乐的片子，电影院里大家肆无忌惮的大笑，小亲情恰到好处的表达，不煽情又动情，总有点子的瘦弱小男生真是处处尽显魅力哦', '这样爆萌给力的片子居然让我联想到了《北京猿人的原始之恋》。。。。那部剧给我心灵的蹂躏太严重了。', '这才是梦工厂的水准啊，甚至比功夫熊猫更上一层次，一段关于改变与勇气的冒险。观影效果一级棒，全程笑声不断令人捧腹。编剧的基础上想象力丰满，画面动感，节奏推进自如。', '老爸瓜哥虽然保守固执，但开窍的时候，还是很有种的。敢把老婆孩子们都扔过山崖，然后独自画着壁画，思念家人。梦工场编导玩了一个小花活，让简笔画中的家人，瞬间活成了3D立体，栩栩如生', '动画片，有笑点有泪点，角色性格都好可爱，那只喵星人呆萌呆萌的，好想捏捏它的小肉脸', '最喜欢这种笑点充足却又能催人泪下的电影了！制作非常精致 里面的人物 尤其是动物 萌爆了！！！个人评价：8.5分', '很陽光的電影 笑點很有心思。每次那個聰明機靈的遊牧人Guy出現的時候 放映廳裡就會飄蕩起一陣神秘的奧爾良烤雞翅的味道 以至於看電影把我活活看餓了...「冰河世紀」的家庭結構、「阿凡達」的絕美精緻、「馴龍高手」的各色萌獸。開心昰開心 隻是可惜某個負心漢已經不記得陪我看的第一部3D電影昰甚麼了!', '超级搞笑，超级棒的富有想象力的人设，结尾爸爸的逆袭稍微有点让主线偏移，不影像观感，观众反响太好了，都被萌化了', 'A Dream Work. 可爱紧凑有想象力,完美.典型的关键词为&#34;爱/勇气/希望&#34;的幽默煽情好莱坞片.一个讲述人类进化史的故事：从恐惧猫的Cavemen一路历尽千辛万险来到人与动物友好相处的桃源,再到最终逆转规则、御猫而行,而成为动物的主宰。', '一开始就抓住了我的耳朵，因为范晓萱的开场白声音；然后又抓住了我的眼睛，因为梦工厂绝妙的画面带给视觉的冲击；接着又抓住了我的元神，因为震撼人心的音乐；最后抓住了我的心，因为曲折的情节与完美的结局！总之，大推荐！也适合当儿童教育片而不幼稚。幽默处处。', '3D效果没有很好的表现出来，尤其是前期类似黑白片的场景，没有一点色彩。整体上故事太低幼。给3.5星！', '梦工厂动画的各种元素齐备，但没什么新鲜玩意。剧情过于闹腾，画面倒是制作的相当精美，一个个场景目不暇给，却又如走马观花闪现而过，很难让人有精心欣赏的时间，无法产生太多代入感。中规中矩，无惊无喜的一部好莱坞水准的制式动画。', '画面好美啊，笑点就是简简单单，好喜欢盖这个最不像原始人的原始人啊，爸爸很典型，父女之间的那条线牵绊的好深，一直在想爸爸的心情。新世界里头的彩色喜欢的要命，就像当初阿凡达描述的那个色彩一般致命地吸引。还有小珊放出来的搞笑模样和腰带猴的演奏与表情，超喜欢啊超喜欢！大猫猫也好有爱！', '这电影国籍换成中国估计只能打3.2分，有市场无脑吹外国片队+1分', '“冰河世纪拍不下去了怎么办？”“没关系，把动物换成人妥妥地继续撸”', '1 诺亚方舟 2 未知与神话 3 走进黑夜的猛士 4 不动脑子，古惑仔一辈子是古惑仔 5 动画片的整体氛围拿捏非常重要，每个观众有自己的逻辑和价值观，世界设定不能有明显的逻辑知识漏洞，又要兼顾大众的笑点和喜好，真是非常不容易 6 希望前半部更丰富', '没想到作为一部动画电影，里面各种各样的元素会如此之俗，俗不可耐，亲情什么的，早就已经不流行了！但是没想到，只有把如此之俗的元素把玩的那么漂亮，节奏如此之明快，煽情和讲理点到即止，看了可以让人一整天好心情的，非它莫属！在皮克斯变得暗淡无光的时候，幸好我们还有梦工厂！请各位合家同乐吧', '好逗的，虽然故事还是有些渣渣的感觉，但是大家都好卖力的在卖萌啊，可怜阿瓜终于最终大翻身啊，（话说我终于明白了影院门口的人原来扮的是皮带猴）……其实要是没有3D更好，模模糊糊的也不鲜亮，还是我视力不行了啊', '看钢铁侠的时候发现了这个片, 赶紧再补看一下, 结果只剩半夜场才有了. 画面,效果都超赞, 但是剧情又欠缺.', '哇！真的萌死了！能让人开怀大笑的电影！强推！', '心情不好惆怅得去看《疯狂原始人》，跟着萌物大笑大哭，心里多少有了些慰藉。一向不喜欢配音版的我，认为梁家辉沧桑中带着憨厚的声音，还挺带感~影片3D画面极为细腻，飘落的羽毛几乎触手可及，既视感强烈效果大赞~故事类似于《冰河世纪》、《卑鄙的我》系列，各色萌兽齐出动让全程无尿点，但略显匠气！', '今年至今动画最佳，梦工厂继训龙记来最佳，凯奇近十年最佳，从一开始美式足球般地狩猎开始就充满着无限乐趣与欢乐，冒险，睿智，疯狂，逗趣，画面美爆，笑料丰满，角色激萌，我的萌萌猫，而台湾配音让人回想童年观看动画的情结，梦工厂的煽情模式再次把我击倒，悬崖抛人让我内牛满面，Shine your way.', '很欢乐~这个剧场都笑翻了~不过大家的笑点完全不同- -我觉得好笑的地方没声音- -我觉得soso地方一堆人狂笑- -sandy的原型肯定是斗牛犬~~~~最稀饭sandy和大猫啦~~~~~【事实证明好的动画片都有恶意卖萌的大猫- -】', '真的好棒。＂这种＂类型的电影是越看越多，所以有些人会觉得没什么可看的了，不就是打打闹闹哭哭笑笑么他们说。但其实这种情况不是制片方会清楚也理应更努力的让你觉得不乏味不老套么。我觉得crood 一家是做到了。', '笑点泪点拧做一团！！！唯独不见尿点啊！！！GOGO! CROODS! FOLLOW THE LIGHT! NO MORE HIDING! LET&#39;S FLY!', '感动、欢乐和燃点都齐了，场面畅快，故事流畅。虽然套路并不高明，有关勇气、亲情、探索和沟通，集大成之作，吸引力还算够。GUY的人物塑造上差了些。评分过誉。从马达加斯加到功夫熊猫到驯龙高手再到原始人，一直挺喜欢梦工厂，太期待今年的驯龙2了。', '早看过但迟迟未添加。因为我也不明白为什么大家都说好笑却是我在电影院看睡了。故刚又大致跳着再看，再次肯定哪里有那么好笑，哪里有很好看，笑点用力过猛，创意无法独树一帜，里面又有那么多人性里自私又冷酷的一面，我不是特指，而是泛指。这个故事2星无法更多，多出的1星给画面。', '保持好奇与希望', '梦工厂一直在努力，皮克斯这次看《怪兽大学》能不能翻盘了！不过上一次“汽车”的续作就玩砸了！本片选材谈不上优秀，却控制的很好！想象力啊！！！', 'release the Baby! 虽然不太科学，但实在把我笑死了。。动画设计超赞啊，还有那前卫的照相机。。大规模工业最高。', '角色跟超人总动员、冰川时代比可以砍掉一两个，父权故事等同于怪物旅社。最让我兴奋的是众多灭绝动物的出现，继驯龙记后再次找到大型猛兽的萌点，以原始方法演绎现代时髦很搞笑。听的是国配，黄教主很大众，范晓萱太出挑，梁家辉刚刚好。梦工厂&amp;福克斯、东方梦工厂首作。是不错，但9+过誉了', '2013.04.24，尤珊，1912影城。非常有趣，但是好莱坞价值观和剧作法让人有点厌倦。', '梦工厂这次脚踩蓝天手擒台灯，来了套太祖长拳。剧本了不起之处就在它题材主题和情节全不新鲜，纯靠故事力量推高潮。美设硬底子也强,,完全没用闪回，几乎没超过三个来回的正反打。又看泪了。中国人民老朋友凯奇近年最佳作品……后座一对母女从头欢乐地笑到尾，她们是相信明天的吧。可和阿尔艾蒂比比', '太过完美的动画，对于一个好莱坞商业动画公司，剧情方面不会有太大突破，所要表达的与皮克斯也不同，只是在追求合家欢与搞笑的方面上，梦工厂越来越趋近于无敌，虽然《怪兽大学》还没看，但我的年度动画已经锁定。', '很聪明的片子，故事因为设置在原始社会，和观众有距离感，故而不适合走飞屋环球记那样的反应现实的风格，而是走起了喜剧风格，大量直接恶搞现实的桥段如橄榄球，溜冰鞋等元素被放了进来，但观众会很喜欢。', '这应该是大学看的倒数第二或第三部电影了。在即将走出这呆了四年的山洞之前，我伤感了。外面的世界那么精彩，外面的世界又那么无奈。我想我会在踏上赴西飞机的那一天穿一身劲霸男装，但是如果混不好我还是会回来，到时候还有朋友陪我看电影，不过得你们替我买票。。。', '也许是期望越大失望越大，我实在无法理解这俗套狗血的动画为何能有如此高的口碑。人物个个拥有吓人的金刚不坏之身。这哪是原始人，这不是地球人！这是超人！若不是画面不错，小动物们时不时卖个萌，我真差点看睡着。最后还是廉价的煽情+大团圆。信豆瓣评分的我傻逼了。我很怀念那些让我泪流满面的动画', '想象力和技术不说是叹为观止也都是惊喜不断的，只是每看到这样喷粪般输出美国价值观的电影就觉得像蛋糕上落了只大绿豆蝇。不过回头想想，动画片还是最应该献给小盆友的礼物，以正能量为宜，我们一肚子悲催的成年鬼在电影院里没心没肺的笑笑也就算赚到了。', '超五星推荐！追求梦想，改变人生！这才是真励志！立体逼真完美的3D效果、流畅的运镜、精美的故事、绚丽的色彩、动听的音乐！梦工厂你们赢了！我要再看一遍~', '3D效果没有预期的好，如果采用real-3D屏幕就不会那么暗淡。影片整体结构流畅，故事性很强，人物个性鲜明。全场充满笑点，在今天这样有些伤感的日子观看不失为一剂良药。', '超级好看的动画片！有笑有泪有爱情有亲情！好的动画就是这样，大人孩子都能看；情节连贯故事简单逻辑鲜明主旨突出；但是细节做到极致，把最简单的做到出色，就是好的动画电影，好看的动画电影。', '本片告诉我们：突如其来的灾难并不可怕，需要人们不但依靠“爱”来拯救危难，改变固有的规则和观念，怀揣“希望”就能看到未来！《疯狂原始人》不仅色彩艳丽，更重要的是它的情感能引起人们的共鸣，这片的效果和剧情绝对是我看过动画电影中最优秀的之一！', '真的太好看了，上一次在影院看完后有这样满足幸福的感觉，貌似要追溯到看魔戒的那次。', '再老套的情节，只要是牛逼的立意+一切动画片该有的元素+梦工厂制造，我就是脑残粉。原始人咕噜一家要不要这么温情啊！泪点低如我最受不了梦工厂煽亲情！萌物还那么多。', '愛兒莎描述完全吻合 啥都有的成熟商業化動畫片 好笑好看溫馨勵志 缺一顆星是在夢工廠出的我喜歡的動畫片 這個算average吧', '瓜哥把大家团团包住，不要逃避要一起向前走，好爸爸。明天见。', '我们来拍个全家福吧！', '1.迟了近一小时进场，正好碰上爆米花一幕，没达到笑点，感受了原始版2012,；2.伸手触摸太阳，感受希望，朝生的方向奔去；3.人兽本性又何尝不是一样的；4.作为含蓄的东方人来说，Eep最后说出来的那一句我也爱你戳中泪点；5.被四条腿鲸鱼萌翻。', '喜欢这种动画，轻松搞笑之余又让人能获得继续奋力往前的斗志，是部不错的加油片子。', '开始还以为他们家都是素食者，后来发现他们也吃肉啊~走到哪都是一家子，放小孩！嗯她妹妹是利器！动画画面不错，3D效果一般。为了个原音，从大北头跑路到大南头，我是有多爱看动画片。2013.4.22 耀莱成龙', '绚丽的3D效果+随机乱入的萌物+搞笑亲情大套路,好莱坞式成熟的电影工业的产物，全程都是笑点,值回票价，推荐去影院看3D。但是本片非常公式化，故事方面没什么突破，看到至少三部动画片的影子。 第一时间辨认出梁家辉的配音。还是要看国语配音版，不然眼睛会忙不过来', '爸爸真的好伟大，他用仅有的智慧和全部的力气保护一家人！编剧的脑洞好大', '迪式动画看多了，就能够感觉的到里面浓浓的套路气息。这实在不是一件愉快的事。因为再不会有看初看冰川时代时的愉悦感，不过值得庆幸的是他们的制作始终精良，就算是去欣赏美术也能够让人赏心悦目。致此，稳稳三星，绝对值得肯定。', 'Someday, someone, will tell me: come with me.........', '轻松愉快毫不拖沓的合家欢动画，由原始人引出的种种小创意小心思都能让人眼前一亮，对于“史前潘多拉”不遗余力的展示也足够出彩，中段梦幻的花海和结尾宁谧的海岸用心驰神往来形容都显得不够分量。9.0有些虚高，说到底这还是一个披着原始人外衣的家庭情感戏，要知道即使《玩具总动员3》也才8.9啊！', '1.看完觉得豆瓣打分严重虚高，再特意查了IMDB，7.5分，比较合理，打三星为中和；2.近年看过的美产动画，wall e，比起此片，胜在不说教，换言之，此片败在台词太多，道理摆的太浅显，自然也就低幼了。妈的美国动画越来越难看了；3.梦工厂对元素的模式化堆砌越来越严重，原来还有梦，现在只是工厂。', '近几年看过的最好看的动画片！充满笑点和槽点！各种奇怪的物种各种呆萌的造型。为毛我看的时候一直觉得Eep的造型灵感来自Beyonce...哈哈哈哈哈...不过电影的场景经常让人想起阿凡达狮子王以及冰河世纪...至于升华的主题之类的就不说了，动画片不都得点个睛么...BTW~剑齿虎好萌啊啊啊~~', '首先我在想如此优秀的动画不会没有续集和番外把，先留下期待了。传统的一个半小时，时间不长告诉我们的却很多。在喜剧和温情的背后，是要告诉我们一些处事和做人，规矩？是用来打破的，没错！虽然前有圣人所说但是现在很难有人能做到，还有呢？作为一个父亲对家庭的顶梁柱的责任！顺便说下好喜欢那老虎', '这是一个关于人为什么是人的故事，让我想起了房龙《人类的故事》开头那几篇，第一个学会用火的人真是天才&#39;敢把危险的未知事物变为生存的工具&#39;了不起智慧和胆识。', '飞屋后很久没这种感觉了 从恐惧洞穴到逐日海岸 这些可爱又可敬的原始人祖先哦！梦工厂深知如何将泪点与笑点交融 怎能抗拒这些经久不衰的主题呢？勇气、坚韧、希望、新世界和光明 还有爱...只因在我们心中 始终有着对一切美好事物的悸动与永恒追求 所以请珍惜这些被感动了的每分每秒吧', '关于家庭，上一代和下一代的问题，挺不错的！还是那句话：人之所以进步，是因为下一代不听上一代的话！  话说小猫虎很萌啊！一出场我就知道这萌货最后会从良！', '除了故事老套了点，女主角配音太难听，其他都是超好评，特效不用说，细节处理不用说，起承转合剧情不用说，主角们尤其是老太太，比冰河世纪里树懒他奶奶还要出彩，大虎猫和小恐龙狗道格斯好评！尼古拉斯凯奇配角那个角色也好评！', '猴子Belt好有爱，快点出周边！/ 因为所爱的人会爆发出最大的能量', '很萌很治愈的片子。好莱坞的动画片就是这样，看过后不只是哈哈笑，还能学到点什么。我愿意让我的未来的孩子看好莱坞电影长大。中国动画片人应该受教。看的配音版，我觉得吧，以后还是不要港台和大陆的混在一起好了。各种出戏呀', '从头笑到尾，好几幕差点被萌哭了。。。不得不说一句，原始人要谋生好难啊……', 'y看分手合约没哭，看这个我哭了。', '名为家庭的诺亚方舟 各种萌物出没 泡妹子得先推倒丈母娘', '一部老套的但是又人见人爱的动画，同样是不可错过，3D效果，笑点，情节样样都做足的大餐。不过，看完就忘了把，连出续集看来也不用了。主题就是“突破陈规”的老套了。之前还希望它能承载更多东西的呢，比如人类面对自然时的渺小和抗争，其实都娱乐化了。不过至少还是很值得看的。', '万能的豆瓣！本来还纠结要不要去看，又忙又乱的周日，匆匆赶到影院，坐下来直到散场感觉不虚此行，年纪大了，真是太容易为一切小小的美好而感动感触感怀！Ride the sun, Fly to the future, Follow the light,We are family!如同曾经的up，一样奇幻美妙一样内牛满面。是最近看过最好的一部片子！', '依然是美国电影的主调调：家庭、梦想、明天。但是却让人看完了不由得想推荐给身边的人，精致有创造力的3D画面，感人肺腑的故事情节，亲情、友情、爱情，前后呼应，没有一个多余情节。只可惜这片子来得太早，好想带着自己的宝宝来看！ps，坐在后座的萝莉声音实在是太Q了！一家三口来看电影才是正经事！', 'http://v.youku.com/v_show/id_XNTc3OTU5NzI4.html', '看的时候不断在笑和哭之间转换，倔强女主和嘴巴硬的要死的我简直太像！家庭的友爱、温馨、坚定和守护才是我们在这个世界上最重要也是最后的庇护所。要成为更积极的人，阴天之后才看的到阳光啊。', '完整流畅的剧情，天马行空的想象，温情感人的故事，震撼人心的画面，从开场的紧凑，在中途的成长，到结局的圆满，美国流水线作品能做到这种程度，只能用必须出第二部来形容了！而能把这样一部简单平凡的剧本编到这种澎湃精致的程度，放在中国就是电影学院的教材了！', '很好看的动画片，梦工厂的动画片总是被赋予了生命。真的是尼古拉斯凯奇近年来最好的片子了，哈哈20130423', '真的太可爱了啊小原始人们 悉心的3D 尤其在爸爸要扔家人过去的时候真的好感动啊 3D眼睛下的我的眼泪 最糗的是阿吉妈妈在最感人的时候打电话过来...我的眼泪悬而未决啊 20130429 朝阳大悦城', '4.21 文轩影城 超人总动员》一家人的团结与各显神通、《冰河世纪》的原野放逐、《驯龙高手》的角色附体…前后呼应、没有一个多余的情节，一路笑着哭…梦工厂动画是要踩着皮克斯、蹦着世界之王去的！2014第86届奥斯卡最佳动画长片预定提名！', '梦工厂制作周期最长的动画，节奏极好，泪点笑点都很能打到人，当瓜哥独自画岩画的时候，谁能控制住眼泪？简单老套的故事不需思考加工，毫无接受障碍，感动与激情，就是你要为这部不可多得的优秀作品付出的  各种混搭的萌兽出没 喜欢如此性感健康的小伊，和他生命中的两个男人  国产动画还是太缺想象力', '一个简单的“追随光明”的命题都能玩出这般绚烂的花样，梦工厂再次成功筑梦，洞穴人一砸脑袋变成了智人，唯一不变的是骚气的豹纹内裤，岳母和女婿这对矛盾梗好厉害。父权衰落这个主题有点老。萌宠才是王道。通篇宣扬的“点子说”是在嘲笑皮克斯么~最后很想很想吐槽“东方梦工厂”个JB烂难看的图标！', '看了四十分钟退场，人设造型实在是无爱。而且基本料定最后的正能量啊，blah blah blah友情啊亲情啊啥的。三星只是因为我没看完底气不足，不是说有多喜欢它....', '就像它所要探求的太阳与明天一样，直射进你的心底，让你无比动容焕然一新，瑰丽的色彩与视觉享受，简单温馨的故事与情节，还有那渲染烘托的音乐，无时无刻不在牵引你的灵魂，你心底中最柔软的地方充满正能量，还有什么可多说的呢，抛开好莱坞，票房和金钱不谈，能让你为之感悟的片子，它已经成功了！', '梦工厂每年都能给人新惊喜啊，特效做的好棒，人物各个丰满，故事起承转合，充满了异想天开的想象力，赞啊！更重要的是告诉女汉子们，只要你力气够大，总会捉到一个男盆友的，哈哈。', '和我一样觉得无敌破坏王一点都不好笑的同学可以试试这部。觉得快赶上马达加斯加一了。电影院里还可以感受4D地震啊！', '三星半，家庭温情冒险片。本片是关于一个保守的父亲如何接受改变的冒险之旅。父亲才是真正的主角，一个家庭如何接受一个新的角色进入，父女情成煽情沸点。故事紧凑，包袱密集，所以露短就少。价值观传统，主流，家庭。主题是改变。有几点加分：火、洞穴的象征意义，父亲的心理变化，萌物大集锦。', 'Release the baby!', '这片儿最明确的意图就是挑拨姑爷跟岳父岳母关系啊！头再大的萌猫也没法掩盖这么凶险的设计。', '其实片子蛮好看的..只是比较傻逼地兑换的中文版,顿时就觉得弱爆了.哎~以后下载英文原版的再看一遍吧.']