['李安从来不会令人失望，大师果然是大师。若不是对中国文化和中国人有着深入的了解，决拍不出这样一部电影。片子行云流水却又一波三折，对每个的角色有着深刻的理解和刻画，人物的发展意料之中却也出乎意料，它看似细腻温和，却处处布满冲突，好似广东的一褒老火靓汤，喝下去那样舒服。', '看來 高爸爸也是gay  跟張管家有一腿  但是爲了這個家嘛  延續香火 就只好結婚生娃咯', '“妈，同性恋的人能够在各方面合得来凑合在一起生活，非常不容易。所以我跟赛门都很珍惜对方。” 李安总能在边缘和传统之间找到恰到好处的平衡点，然后双双将我们击溃。', '李安那句酱油台词太霸道了，大家都没捅破的窗户纸就这样被他。。。可能是编剧有外国人的缘故，台词有点心灵鸡汤啊，不过一切都很完美，喜欢归亚蕾的表演，赵文瑄也确实巨小受哈哈哈。爸爸才是终极boss，不要小看爸爸！懂外语就是王道啊~~~感人的好片', '李安总是善于在西方的文化背景下表现中国文化的细枝末节。被放大致喜剧形式所表现的那场中国婚宴，反讽了中国文化中对于性的压抑…而中国最传统的家庭、家族理念，也在这一场假结婚的风波中进一步深化。隐忍的情感，家庭中的冲突，最终在爱与理解中得到化解。接受了一切向前走，这终是一场喜宴。', '作为导演，李安在《喜宴》中的表现还略嫌稚嫩，电影中粗糙的细节比比皆是，远不及《卧虎藏龙》之后的精雕细琢；但从内容与情节上来说，这部我感觉却是李安最精品的几部电影之一：放了很多心血心思上去啊，对文化差异的刻画准确犀利而生动活泼。这部电影李安作为编剧比作为导演更成功。', '这片在20年前是多么得前卫出格阿！！', '看到房间号1069我的玻璃心碎了一地...', '几年前看过后存在电脑里，想着哪天出柜时放给母亲看。后来母亲走了，我没能给她一场喜宴，也没能给她看过这部电影。这一生再也没有机会了。今晚我囫囵吞枣地又看了一遍，然后删除，从此没有福分将它留在电脑里。', '昨晚看李安的采访，他说「在变化得太快的社会中，孝道该何去何从。人好像只能去接受和追赶这些变化，其实是很无奈与惆怅的。」家庭三部曲终于看完，这部编剧太妙，如果说「饮食男女」是在调和传统伦理与烟火世俗，那么这部则在调和中西、以及传统与现代的文化。PS：李安那惊鸿一瞥的客串。', '爸爸肯定也是gay的嘛，多明显啊~Simon是多么理想化的同性伴侣啊！金素梅太像叶童了~我喜欢李安这个系列的电影，很回味~还有赵文瑄实在是太帅了！噢，薛绍~', '能把直男变弯，弯男变直的好片子。。。', '赵文瑄处女作这个程度，让人惊叹', '故事讲圆了，金素梅的台词功太生硬，想打掉孩子的那两段台词写得不好。', '父亲在片尾过安检的时候最终还是举起了双手。', '李安自己在里面演路人甲划重点敲可爱！“让你们见识一下中国人五千年的性压抑”哈哈哈哈哈哈', '所以说，结婚的时候一定要搞清楚伴郎和新郎的关系。微虐慎入。', '《喜宴》最好的地方在于拍成了喜剧片，而且真的能让人笑出来，如果板着脸讲这个故事，说不定就味同嚼蜡了。这么多年李安对于乖乖仔的审美一直都没什么变化，从赵文瑄到托比·马奎尔、王力宏和比利林恩，他就是喜欢五官深邃且人畜无害的大男孩。', '1.严肃论题下却带着小俏皮，好多片段让我爆笑；2.不可调和的前卫型性别取向与中国传统婚姻观念不断的激烈冲突；3.每个人都各怀心事，结局是“皆大欢喜”，父亲的“投降”，寓意深刻，新事物与旧事物共同和谐发展。', '每个人都伟大到不真实。其实好羡慕最后的那仨人。', '越看越佩服归亚蕾。其他角色性格分明，她却简单没秘密，隐忍柔和，连接所有人；很难演，她却演得服帖，结合《饮食男女》《大明宫词》看更有奇效：麻辣梁伯母，酷炫武则天，您怎么给该死的老朱和男宠张易之当上贤妻良母啦？？', '爸爸和SIMON的秘密对话简直神作啊', '早期的李安担当不起电影大师的称号，却已是电影人里最优秀的生活观察者。他不仅愿意面对真实，更懂得呈现先锋的真实。真实的折中与和解，真实的阴晴圆缺，都在平淡无奇的影像语言下最大程度地超越了影像的限制，鲜活而触手可及。这是史上最具意义的作品之一，应该被所有中国人看见，以家庭为观影单位。', '婚礼上一片狼藉的时候，有个中国人向老外解释：that’s the results of 5000 years of sexual repression，瞬间解释了咱们好多荒谬却无法改变的习俗', '台湾跟大陆假结婚，其实在跟美国搞同性恋', '高金素梅那时候真美，前半段台词功力差一截，后半段倒是渐入佳境。李安在中西方文化差异、同性恋感情的探讨和人伦与爱的冲突、和解上大做文章，细节真棒。', '你该怎么告诉这世上唯一对你抱有期许的那两个人 你永远成为不了他们期许的那个人 ', '这部片子简直就是我们的软肋，每次看都是同样的感受，同样的地方依然落泪。归亚蕾在儿子出柜后说出的第一句话，居然和我老妈当年如出一辙，包括后面所有的反应，只能说李安导演对生活细节的把握太让人惊奇了。2007.8.15 DVD home 2009.7.13 DVD home 2013.12.2 download', '我还是挺难接受高伟同活了半辈子都不知道他爹懂英语的情节设置。。', '原本还以为这样的故事总会有一方要无奈妥协受伤，看到三分之一的时候就忍不住停下来害怕看到残忍的结局。但李安不愧是李安！喜宴原本就是一出闹剧，人群散后关上门来方才自知冷暖，两代人之间各有期望，委屈是不能求全的，结尾不但暗藏了小惊喜，还道出了中国人融融的人情味和中庸哲理。', '我真的很哈赵文瑄啊我！', '偶不要结婚', '传统的闹洞房太可怕了', '李安露脸一句五千年性压抑就十足暴露了他内心变态猥琐以及人云亦云和向西方献媚的一面；故事本身就很扯淡，一个真正的男同怎么会对女人有性趣，除非他是双性恋，闹婚那段倒是挺搞得，不过这都是多久黄历的事了？；唯一的亮点是高金素梅，女人都处于被侮辱和损害的角色。', '极其出色的剧本和镜头运用，戏剧冲突不断，且每一对矛盾都极具代表性：同性恋和异性恋，中国和美国，大陆和台湾，传统和现代，父母和子女。李安对于中国文化的理解是多元的，爱面子、喧闹、守旧，却又包容、理解、含蓄。剧情转折意料之外又情理之中，人物饱满真实。', '李安唯一的一句台词道出天机，那场无比真实热闹的喜宴让人说不出的恶心与悲哀，很少见的能这样深刻真实地反映中国的这种文化。当最后高爸爸说出英文之后，才知道一切都是出于爱的一场变相的维护，不过，清醒的是，一切最终仍然是彼此的爱与宽容。', '李安电影里比较不错的一部，同性恋题材的，高金素梅演的', '我现在挺同志，不是为了别人，是为了自己不成为同妻。', '1.喜宴的另类解读就是李安的政治寓言，中西合璧于台湾（伟同），让大陆的上海小妞怀了孕，再让美国人当爸爸，真TMD的有种！2.抛去第一层似乎荒谬的意思，对中西文化冲突的处理，远不及推手来的有力。李安一句五千年的性压抑，裁掉了半部电影，最后解决压抑的是一个畸形的三人家庭。悲哀！', '真是佩服李安对中国传统文化的洞悉能力啊', '这是中国人五千年的性压抑的表现\r\n\r\n很值得用心看的好片呢~~\r\n\r\n父亲三部曲之一~', '你正看到的是中国五千年性压抑的结果', '李安&#34;家庭三部曲&#34;之二，获柏林金熊奖。隐忍含蓄地陈说东方与西方、传统与现代的矛盾，并用喜剧性元素来弥合裂隙。美中不足的是结尾的转折和美满稍显牵强。构图、剪辑、运镜都娴熟精细(如初试婚纱与医院坦白长镜头)。| 细节：改动的婚礼誓词，安叔客串点题，擦嘴，鼻息，投降，飞出炒锅的菜。（9.0/10）', '两个基友都好美貌啊。那女的一看就不省油，留下孩子绝比是为了逆袭，以后搞绝地大反扑。安叔打酱油的那句台词真心霸气...', '我对骗婚的死gay一点好感也没，哪怕姑娘是花钱雇来的都觉得恶心。', '最好的华语片之一，虽然这算不算华语片还存一丝疑问', '赵文瑄说英文的声音真是超性感啊！', '85/100 中国当代大师级的导演，已经很少关注现代城市的民众生活，我们其实渴望有更多“喜宴”式的都市故事出现在大银幕上。李安朴实无华讲述的《喜宴》在20多年后的内地社会中，正成为一部分人越演越烈的痛苦根源，到底如何才能在这片蓝天下在追求幸福的同时还挽救那年迈失落的背影？', '时隔多年重看李安的家庭三部曲，故事中的那些矛盾冲突放在今天仍不过时。处理人际关系没有公式，总需要在彼此能量的相互输送中摸索平衡。人永远活在矛盾之中，然而也正是有矛盾才有了故事啊。', '看了一个月，就不能一次性看完，因为怕太虐。结果每一分钟都太虐。', '李安用许多耐人寻味的小细节含蓄的折射出了人间万象，每个角色都是那么鲜活的存在，故事看得人心酸又温暖，每个人为了别人总是背负太多，母亲的演员演得尤为出色，作为李安的脑残粉怒打五星！最近真好运，看的电影都那么好。', '又是看的一把辛酸泪。归亚蕾好有气质。所以对于这种情形的解决方法就是把一个女的搞怀孕然后开始愉快的3p生活吗', '行走在社会边缘的群体，怎么可能与5000年的“中华文明”抗衡？生而为gay，天生就要对身边的一切都说对不起吗？也许答案对于每一个中国同志来说是YES，可怜又可悲。李安也试图用自己的镜头解决这个尖锐的命题，但最终还是屈服于华夏文明的淫威，只给出了一个充满希冀又模棱两可的答案。', '我不忍心把自己扛了这么多年的担子放到你们肩上', '这样一锅剪不断理还乱的稀饭居然在最后端进了碗里，当年就有这般奇情故事只是制作粗糙，薛绍当年果然美如画，可是演员念台词的功力分分钟让人出戏啊。有《轻轻摇晃》里母亲基友戏，有《天使的性》里两男一女配，有《菲洛梅娜》里母亲第六感，原来老早的片子都酝酿过。倒是很享受伟同和葳葳的凄楚浪漫。', '群众演员惊现李安导演，对着镜头幽幽地说了一句：“这就是中国人五千年性压抑的结果”。。。。', '东西文化冲突、两代人价值观冲突都表现得十分有力。片子以轻松幽默开头，以饱含韵味结尾，情节发展一波三折，其老爸在结尾处的剧情设置更是让人拍烂手掌。结尾送别处同一对白，五个人却五种心情，饱含深意。在我眼中，李安是将中国东方美学表现得最好的导演，片中李安曰：那是中国人五千年的性压抑！', '李安：让我来告诉你，如何把一个爱情文艺故事讲的全程高能！', '李安最擅长的家庭题材作品，永远具有多样的包容性，同时就像她的性格一样娓娓道来，《喜宴》聚焦的问题更深刻也更无解，李安用一个喜剧的形式来呈现，但其实背后却是满满的反思与无奈。郎雄归亚蕾赵文瑄还有美国小哥，每一个演员都特别到位，真是佳作。', '《喜宴》以开放的西方文化为背景，用中国文化的传统对立达到了忍俊不禁的喜剧效果，文化既是该片戏剧性张力的切入，亦也是其脉络的延伸，被世俗难容的同志之爱与亲情的点滴温情，两者既冲突确又找到了颇为讨巧的融点，难得于那完美结局。', '把中国闹洞房糟糕的陋习表现的淋漓尽致。', '办婚礼的大都觉得给个交代理所应当，但旁观才更看清原来这事这么蠢，闹洞房的大都觉得整个热闹理所应当，但旁观才更看清原来这事也很蠢，父母要求孩子结婚传宗接代更是人类繁衍之义务，但旁观才更看清原来这事有可能反而最不人道。李安用戏谑的方式讲述了5000年的性压抑，但最后落到“爱”上，真好。', '李安二十年前就那么牛掰了，唯一一次出镜便一语道破天机……', '还是带着一点点刚出道的笨拙的李安，反而更能冲击人的内心深处，以他自己露面的那句话开始，一路虐到底，既能看到新时代的共鸣，又会感受到父母的不易。以及，谁要是敢在我结婚的时候闹洞房，我一定切他jj', '这片有的时候还挺逗。就是台湾话让人感觉太矫情，还是比较适合晚上8点档的台湾偶像剧，群众演员演的有点假啊，尤其是喜宴的时候。归亚蕾真有气质，巍巍咋觉得有点像叶童呢。。', '在主题上，恰好与之后的《饮食男女》形成了一种对照：“其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的这种顾忌，才是一家之所以为家的意义。”《喜宴》选择了不说，维持了一个看似所有人都满意的原有家庭结构；而《饮食男女》则不再委曲求全，打破了原有的结构，却依然保留亲情。', '生活若只是一场闹剧，愿我们能他一样沉淀下来，在这纷扰的世界找到安稳！～', '会有几个让我觉得节奏跳脱的段落，但细节处理实在太精彩了；李安把自己设定为那个戳破皇帝新衣的小角色绝对是别有用心。', '电影还有一条暗线，其实“父亲”也是同性恋。', '谢谢放映员  原来妈妈是归亚蕾演的', '以为爸爸和老张也有一腿，我想得太多了，人心太可怕了不敢直视🙂', '细腻的同性题材家庭剧。带有让人捧腹的喜剧元素。互相欺瞒却又体谅的一家人很让人感动。特别是隐忍豁达的父亲。李安非常熟悉中国人的纲常伦理，细节很到位。喜宴一段把婚宴喜庆之外的种种操劳都展现出来，非常接地气。让我想起杨德昌。赵文瑄太帅金素梅很美。一些转场比较突兀，说教意味有些过。四星半', '“爱”这个东西真的是太美妙了！它有时会让你因此撒下弥天大谎，也可以让你真心对待你所爱的人。结尾太赞了！让所有人都在谎言下收获到了各自的幸福，得以为这个世界增添一点美色！—— 不知从啥时候开始，《喜宴》成了我的Gay片推荐首选（并非更有名气的《断背山》，而Les片的首推是《蓝色大门》！', '很有意思，同《饮食男女》一样绝妙的人物塑造，文化冲突这方面倒并不很明显。缺点是台词不够真实，像是话剧。高金素梅的人生轨迹强大。', '二十多年前的先锋电影，剧本精妙绝伦到极致，将中华孝字当头的传统文化与西方活出真自我的解放主义思想之间的冲突描绘的淋漓尽致，由一场看似可笑的闹剧揭露出一个直击人心灵深处的哲学命题，结尾的情感冲击简直太过梦幻，即便是有些心酸隐忍中庸的解决之道，对于中国人来说依然是个可望而不可及之梦。', '细节极度丰满的高级喜剧。/2019.3.7重看。', 'oversized suit。。男主的國語很好聽（眷屬小孩的口音）又有那麼點childish，很可愛。天啊，說來說去最後是因為tax break心動了。Simon真是好老公，都不會吃醋嗎？3萬多美金的禮金！犧牲自己娛樂大眾啊。導演自己也咖一腳。Ending太甜太夢幻，本來還以為是父母皆禍害和形婚的代言片。。', '我发现了，李安你一直对柔情而深邃的男孩子情有独钟……', '93年的李安能把一个稀松平常的故事讲到这么精彩，实在是甩掉现在商业大片几条街。朗雄老爷子真是神了~~~', '喜宴是一道开胃小菜，推手是一盅老火靓汤，饮食男女是一桌丰盛佳肴', '李安总是善于在西方的文化背景下表现中国文化的细枝末节。被放大致喜剧形式所表现的那场中国婚宴，反讽了中国文化中对于性的压抑…而中国最传统的家庭、家族理念，也在这一场假结婚的风波中进一步深化。隐忍的情感，家庭中的冲突，最终在爱与理解中得到化解。接受了一切向前走，这终是一场喜宴。', '有很多情节让人觉得演员很嫩台词很假，可是听到新娘用明显台湾腔的上海话给家里打电话还是痛快地哭了。', '中西碰撞 主流非主流对碰 以及妥协之道 这部电影有不错的情节 但更杰出的是编剧里的内涵 觉得比《饮食》喜欢多了 但两个年轻演员的表演很雷。。。', '结局也太......圆满了吧！   (●′ω`●)', '用工整来形容这个电影是再恰当不过了，情节不论，给我留下深刻印象的是李安的构图，出镜入镜，尤其是互送礼物那一段拍的是真绝。世界影坛里最有书生气的导演，讲了一句谁也不敢讲的话。绝！', '不愧是李安的成名电影，既现实又幽默，涉及同性的话题又展现了家庭的磨合。导演的观察入微，地点选在纽约，情节包括了中国人的喜酒场面，还有中西混合的男女主角，the best of both worlds!  -- 2011-7-17', '8.5/10.如果说《推手》的时候李安的毛病还有很多，那这部《喜宴》李安就真的改正了一大堆了，而且还写了个很好的剧本，耍了一下聪明。也还是讲诉一个文化差异造成的冲突矛盾问题，这次不重在朗雄的戏份，却在故事的末尾才让人知道这个角色的重要性。归亚蕾即将年满50，却感觉魅力不输于金素梅啊！', '“看了喜宴，柏林的天空都灿烂了。”', '六年后重看，比过去更懂。李安真的还是很懂中国的家庭与社会，“我又不是为了交代结婚！” “不为交代还结什么婚呐？” “我这个喜酒啊，不是为你办的，是为师长办的。”在日常的会话里，婚姻的社会伦理意义，家庭关系的社会性，全都呈现出来。结尾暗示在双方妥协下组成了新的家庭结构，同性爱人与孩子妈都算亲人，而老人更是在片尾无奈地“投降”。李安拍的真的很工整。同是同性片，喜宴的着眼点在同性恋者如何面对东亚儒家的伦理和孝道，而断背山在社会压力之外，则更多自我身份认同的求索，所以我倒是觉得，这两部片里都有李安的个人经验，但是喜宴的经验是家庭/婚姻这part的，而断背山里则有安叔自我探索情欲的影子，你的情欲指向哪里，也同样可以定义你自己。', '编剧简直太强。。在这种自欺欺人还变本加厉煽动集体无意识的传统文化中所有人都只是无可奈何的受害者 讽刺梗太多笑着笑着突然就好难过', '我们从来都不是为了自己而存活在这个世界上的，我们为太多人而活，身心疲惫，却必须打破牙齿混血吞。于是众多并不爱女人的男人，最终成家生子，过完余下的一生。中国五千年的性压抑，使得我们认为：性只有在传宗接代的意义上才获得它的合法性甚至高尚性。', '中西，老少，人与人的关系，亲情友情爱情', '本片充分放大了中国传统喜宴的面目可怕，担心大家感受不够充分，酱油李安还适时给大家画了个重点哈哈哈\n赵文瑄年轻的时候真是帅啊，上网随便搜了一下近照，已经成了油腻的大叔了，岁月是把整（hui）容刀啊\n最后一个镜头我服气，但我不觉得这是喜剧。', '这片在20年前是多么得前卫出格阿！！蜀黍~~赵文瑄你个混蛋，帅到如此地步！！！导演酱油台词太霸道了，“五千年的性压抑”大家都没捅破的窗户纸就这样被他。。。爸爸才是终极boss，不要小看爸爸！为萌赛门加一星。确实，传统的闹洞房太可怕了。。。', '飾演Simon的Mitchell Lichtenstein後來執導了一部影片，叫做《陰齒》...', '形婚遇到的问题，父辈并非恶意但依旧造成伤害的现实，不算人渣算计与婚内强奸等暗黑现实的话，单纯看一个懦弱中年男子的日常表现，很棒的电影←自然，更棒的即在于戳穿这层喜宴之下的现实：貌似皆大欢喜，实则不过是继续繁殖癌变文化与五千年性压抑传统的助纣为虐。', '好看。不过高金素梅是怎么在不到一周的时间里确认自己怀孕的？没让别人怀过孕，看的直糊涂。', '好電影可以拍出危險的誘惑，父親在躺椅上睡著，既還有死亡的危險，又含有偉同同志身分被發現的危險，完美的父權集合，五人家庭戲份處理的最為誘惑，將家庭議題社會命題處理成一絲一絲和諧的小情感的心理變化，由喜宴之光怪陸離轉入一個洶湧的高潮，直到賽門要離去。即使夢幻結尾也沒有丟失父親性格。', '李安真是犀利老练，将一场中国式喜宴刻画的淋漓尽致，栩栩如生。中式传统与现代文明的碰撞，同志伦理与当代婚姻观的探讨，三人行的理想化难道又是最好的结局吗？理想主义罢了。', '多年前看这部片子的对白台词就是灾难，如今再来复习，依然是灾难……', '更喜歡這部又搞笑又有濃濃中國味又有東西文化交融和磨合。這麽有出息的兒子是gay還和白人小伙在曼哈頓同居。上海丫頭有點霸王硬上弓才會有意外。老夫妻倆演的都很棒想抱孫子誰不想。最潮的是導演自個兒客串來句這就是中國5千年的性壓抑。', '这部片子的节奏和配乐独特得令人难忘。虽然拍的纽约戏，却非常接中国的地气。可惜老爸蹩脚的英语影响了剧情的震撼效果。看到归亚蕾咬赵文瑄胳膊，想起老妈也会偶尔咬我胳膊，想家了', '那时候看李安的传记，里面提了很多他拍《喜宴》的感受，怎么说呢，不知道这故事的结局算不算的上是happy ending，仿佛事情到了这个份上，也该只能这样了吧~~~看前面的时候一直紧张着害怕谎言被戳穿，然而真的真相大白了，却没有想象中该有的惊涛骇浪，无论是病房门口的高母，还是海边的高父，其实谁都是很无奈的吧~最后的镜头，高父高举起双手，接受安检，不知道是不是导演在暗示，这是所有人的投降......PS：李安在里面的客串很经典啊，特别是那句台词：“这是中国人五千年性压抑的结果！”', '第43届柏林电影节金熊奖 第66届奥斯卡金像奖最佳外语片入围 第30届金马奖最佳剧情片 最佳男配角 最佳女配角 最佳女主角 最佳原著剧本 或许只有李安才能把中西文化都拿捏得如此准确 最后全家人都在谨慎的维护着一个谎言', '李安把中西文化结合的恰到好处，做足了细节。相比之下，前期作品更打动人。', '24年过去了，整个婚礼情节竟然跟如今一模一样，真是无法相信这种“传统”竟然依旧存在。片子还是理想化的结局，现实中并不会这么美好的，何况他们是在如今已经接受同性婚姻的美国。爹妈演的都非常好，感觉就是周围朋友的父母重现；金素梅真是太漂亮了，台词功底差不影响演技的发挥，非常出彩。', '前30分钟的剧情铺垫只能算是通过陈述人物关系来做好背景工作 直到郎雄及归亚蕾的出场 才算是精彩的开始 细腻的人物 出彩的演出 再加上有些出人意料的结局 让人对生活不禁感慨良多\r\n\r\n', '李安“父亲”三部曲的第二部，是李安扬威国际影坛之作。该片在题材上延续了创作者对于多元文化背景下的伦理道德冲突以及由此所引发的复杂的人际情感纠葛的关注，而且与前作《推手》相比，《喜宴》还包容了更多较为敏感的社会边缘性话题。李安这部关于同性恋的作品比《断背山》好多了。', '在一个更崇高的目标（传宗接代）的感召下，个人幸福是无关紧要的；与一个更高的道德标准（孝，无后即不孝）相比，骗婚行为的不道德是可以忽略不计的.父亲也曾经反抗过,然而最终却成为规则的维护者.李安之器崭露无疑,但是有时候话太多,比如他自己扮演的那个讲&#34;中国性压抑&#34;的可怕的小配角.所以电影是辩证', '那时候的赵文瑄好年轻啊，这一场心知肚明的喜宴，看得人心里那叫一个纠结。李安三部曲中还是比较喜欢《饮食男女》，这部戏的感觉总向是停留在表象，深层的东西没有进去。此外，戏里的父母其实是非常自私的，他们真的很爱自己的儿子吗？', '冷暖自知', '这部片子里郎雄是真正的主角啊！影片名称应该是“我的父亲是同志”。从“逃婚从军、延续香火”的“感触良多”，到“watch，hear，learn”的迅速理解，到结尾的“我也高兴”，直至最后一个镜头是老头高高举起双手的象征当年投降婚姻又在儿子身上得到胜利的“V”字。李安的酱油，点题，五千年的性压抑！', '整部电影一气呵成，越到后面越是悲伤，看似圆满的结局却看得我暗自神伤了老半天。女主角前半部分的演得很做作，越到后面越好。归亚蕾和朗雄的演技只能说太到位了，好到不像在演戏。我揣测李安这部电影要表达的无非是两个主题：“家庭”和剧中他客串的角色提到的“中国人的性压抑”。感触良多的好电影。', '左手拉右手打，讲完耶稣大团圆，塞满了性别族裔历史人情，编剧技巧圆熟过度，反而失去了情感的生动活力。', '李安能把看似难以讲清的文化差异拍的如此顺畅自然，就足以证明他是个伟大的导演了，不用大场面和特技，身边的平常事物摆在屏幕上都是好故事', '1 李安的编剧能力以及细节上的精准连贯性，华人里无人能及。2 宪哥关于Simon的笑话不知道是不是来源于这里 3 豆瓣上各种腐女对本片的评论，惊为天人。爸父亲是管家老张这个真心神想象力。', '1、很难想象这是卓文萱的处女作2、李安真是很会找演员和角度的导演3、电影的笑点和冲突抓得很到位4、92、93、94，这几年真是好电影集中出现的时期，世界各地都是。', '天哪，我好爱这部电影！\n\n从第一个镜头开始，分分钟都吸引着我……\n归亚蕾的声音\n赵文卓的肌肉和他撅起的嘴唇\n赛门含情脉脉欲嗔还休的puppy eyes\n金素梅凌乱的盘发和湿漉漉的背影，就那么抓起一瓶酒仰头来个痛快', '笑着笑着觉得想哭，所有的幸酸、苦累都在一个个笑料的背后，虽然最后给了一个欢喜的结局，可是真的能有多少圆满。有多少眼泪需要去吞。', '早期李安拍的片虽然有些生涩，但意境不错，拍这种同志电影有点欲说还休的味道，值得一看。', '以一个同志的眼光看赵文瑄演的同志简直没有一点瑕疵，李安本人也出镜了，讲了唯一一句台词：这是中国人五千年的性压抑的表现。另，女主角金素梅，就是现在的高金素梅，现在在对岸担任要员。', '9。老头子毕竟是师长，什么基佬没见过', '父亲三部曲之二，同样是文化差异，这一部又把话题转到了下一代的婚姻上。看到后来不由得为父母之用心而唏嘘。以父亲的背影做结尾，真的很感人', '霸王别姬之后第二部4星级同性电影。从电影的角度，真的是太棒了，家庭关系的阐述，反思，中西文化的交融，做的完美~从个人角度，我以后得崽如果是同性恋，劳资杀了狗日的。四星半，个人认为比断背山精彩百倍，李安的酱油台词有意思。', '嵌进《人在纽约》片头的那场大联欢仅仅是作为资本化道路的序幕，本是门当户对的《喜宴》结果却阴错阳差成了啼笑皆非的荒诞。为此在李安精心设计的剧本里多了一种味道：幽默。饮食东西文化的他将天南地北五湖四海的味道坐进一个家庭，这无疑是《饮食男女》的生存之道。然而不甘成为配角的资本才是本片真正的主角，原则至上的他眼前只有经济，亦于内心拒绝了文化也否认了历史。电影结于“父亲”哭笑不得的脸以及一个俯首称臣的背影，余味深长！', '李安家庭三部曲的第二部（？），断背山前传。。。和《推手》一样，借喜宴这一中国习俗生活化地反映东西文化的融合冲突，对中国的传统文化、中国人的思想观念等进行了巧妙又不失深刻的剖析。', '太炫了这节奏！前一个小时简直被闹剧笑癫了，后半截又在矛盾片子该如何走下去，怎么走都悲剧啊！\r\n中午被电话叫去拿快递有种闯入另一个世界的感觉，片子把我的魂儿都勾到那个国渡去了！\r\n谢谢，给这样一个happyending。思考太多了。谢谢。另：赵文宣的脸有点残念，李安老师跳出来自己说的那', '具有跨时代意义 才叫做经典  好导演  演员才能如此凌厉尽致的呈现剧本想要诉说的故事 剧本也很微妙 每个人的思想状态都照顾到 仿佛是一个知道所有人底牌的博弈 结局却是意料之外 情理之中 妙不可言', '现实充满滑稽荒唐悲哀无奈 看的时候尴尬恐惧症频发 结婚那场戏真是高潮 第一次觉得国人爱热闹习俗真是可怕丑态百出 才觉得纯粹为了结婚生子的婚姻真是real努力 李安那句“你正见识到五千年性压抑的结果” 可惜的是二十多年来依旧毫无进步 仅用短短的100分钟就把天朝诸多本质传统及思想都呈现了出来', '扣一分因为龙套演员大多演得太烂，其他都太棒！我想这个电影能让我们大多数人感到共情，无论我们有没有同性恋这一问题，是因为我们每个人都经历过、即将经历、甚至满头白发时仍可能经历，为了家庭能够正常运转，强压自己的真实感情的事。', '將近兩個小時的電影很快就看完了，李安的第二部片，感覺很好。鏡頭構圖都很美，膠片感舒服，細節細緻。偉同、Simon、威威的牽絆，父母的隱忍和包容，讀了李安自傳有講拍攝的幕後，再看電影就有更深的體會。非常喜歡導演在婚禮上的出鏡，“那是中國人五千年來的性壓抑”。', '边缘题材与中国传统文化的碰撞，亲情的感人至深，爱人间的矛盾挣扎，冲破传统束缚的勇气，影片的色调，再加上一个重量级演员的妈，老大这片子简直和saving face太像了！@落桃缤纷', '冲突，冲突，还是冲突。李安打了个酱油说了一句点题的话：你正见识到五千年性压抑的结果。所以结尾郎雄就举手投降了。', '这比推手高了不止三个档次。我正抱怨推手里面没有西方主题音乐，喜宴的结尾就有中西狂欢。李安果然儒导，最后走向一统，靠包容的爸爸混合。李安在宴席上那一露脸太贼了', '没有大开大阖的剧情，只是温情脉脉的叙述。不得不感叹李安将生为儿女对父母的为孝之道与个人之难的矛盾竟然表达的如此流畅，视角既不偏颇也不猎奇，虽结局略感心酸但依旧温馨感人。老片新看，全新体验。ps：泪崩指数五颗星！', '推手到喜宴再到饮食男女，父亲三部曲的诞生基于李安丰富的中国传统观念，在他到美国定居之后，细微观察文化的冲突之后一场大的总结会。李安的妙在于他的细心，在于他把本身可能很严酷的文化矛盾用喜剧的手法表现。笑中带泪是看完电影的感受。很值得推荐。很赞！', '安导的同志片拍的太牛逼了，海报牛逼，剧情牛逼，说出“性压抑了五千年”的李安猥琐的笑，最后老夫妻说的高兴，那时候的文瑄好年轻哟。传统观念神马的毕竟太不可能改了，哎呀呀。伟同身上看到了很多自己的影子，比如出生那段，比如读书那段，马萨卡。。。。2013#45', '中国人对待很多事情，都是融和的态度，影片的最后是检查身体，却如打出了太极招式，就好像一切都在太极之中。\n如果天下人都是同性恋，也必须留下同性恋的后代，解决方案不正是融和吗？', '每个人都在为这个家做着不同的努力,电影结尾一幕,所有人一起看着照片,那才是一个家的样子~~', '中西文化差异。\r\n老外的一句，我以为中国人都是柔顺沉默跟数学天才。李安来一句，你正见识到五千年性压抑的结果。\r\n故事矛盾设置很好。\r\n不过敏感话题还是不敢苟同，虽然最后那个爸爸认同了。。。', '与伟同的烦心事相比，我的就纯粹芝麻小事了，最起码，两家父母不用去接受跨过流传了几千年的“道德”界限。可是，与伟同的结局相比，我是不幸的，我更希望他们能像伟同父母一样开明。但，我的不是还没结束嘛！另外，那年的奥斯卡，两部华语片提名最佳外语片，都是同人影片。', '結尾郎雄的姿勢：投降／勝利。James Schamus說，《喜宴》除了有同志和華人外，和30年代的screwball comedy如出一轍。', '喜欢这部电影，背景设定在美国，却在片中很巧的利用了这一点，整体的剧情比较有趣，似乎像闹剧，但李安却并没有停留在喜剧层面，而是带入了一种探讨，这里面没有对错，但就是让大家都有些伤心，另外，郎雄是个不错的演员，我很喜欢', '好辛酸的粑粑麻麻啊，我就说嘛！一下就看粗来了！他俩吵架时粑粑就知道了！唉，笑中带酸，好难过。没人发现咩！李安亲自出镜还有一句台词呢！', '李安对中美文化异同真是观察入微。影片也不着眼于批判文化劣势，只是在大环境下，人被文化逼迫下的无奈选择和生活困境。伟同追逐自己的幸福，更是对传统文化压抑人性的反扑。', '看过所有的同志戏里最轻松愉快的，李大师出品果然非同凡响。前半段weiwei生硬的台词让人有点出戏，后半段渐入佳境。刚看到weiwei的扮演者金素梅这个名字怎么觉得有点耳熟，搜了一下才知道，原来伊是台湾有名的政治人物。曾率队冲击靖国神社。猛女啊！', '看的没字幕版。E文听力太烂。很多对白听不懂', '好到瘋了的電影，反正我對李安那點暗措措的冷笑點和終極無敵的溫情徹底喪失語詞了。最後郎雄的明白人戳到淚點了，金素梅很美呢，溫婉裏有有力的可塑性，可能是角色的原因。“那是中国人五千年的性压抑”，李安你又鬧了。', '金素梅，是不是就是高金素梅？台词功力实在不行。。。李安原来也有某些导演在自己的电影里露一脸的嗜好，而且还说了句意味深长的台词：这是千年性压抑的结果。。。总的说来，我感觉在内地普通人家，这么开明的父母也是难找。我爱赵蜀黍', '同为与同志有关的家庭伦理片，李安在电影技法和人物关系的处理上明显高过《面子》或者《海南鸡饭》，其不急不躁，温和舒畅的叙事方式让整个电影显得情趣丛生，值得推荐。', '郎雄的字正腔圆大道理是少有的不矫情的典范。最后师长举手甘心投降。\n李安的细节和点都踩得相当好。能把整个婚礼拍得这么流动特色又全在。大师初始。', '李安的三部曲，在看了饮食男女之后的第二部，剧中关于同性恋的种种已经有很多的讨论，最为感动的是平淡的叙事中不经意间透露出的浓浓爱意，尤其是当父母都以为只有自己知道事实真相后，故意隐瞒对方不受伤害，这是对于所爱的人的保护，非常感动。', '1、学好外语很重要，方便闷声发大财。2、上海不得志异性恋女画家在床上“解放”台湾产国民党军师长的同性恋儿子，除了文化隐喻，还有政治隐喻啊。3、原来江一燕有点像金素梅呢，不过吴语浊声（按照朱晓农的话叫驰声）对闽台方言区的人来说永远是硬伤。', '伟同爸后来对赛门说：“我不装作不知道，怎么能抱孙子呢”，所以一直怀疑所有的事情其实都是他一手策划的，包括逼儿子假结婚，闹洞房假戏真做，不然哪来那么大自信。不过再看一遍剧情上又没有更多的提示，阴谋论只算一种好玩的猜测吧。', '940M BD.MiniSD-TLF.mkv  The.Wedding.Banquet.1993.1080p.BluRay.x264-PublicHD 7.66', '前半段的诙谐气氛把握得很棒，后半段又把情绪的激荡表现得很细腻。中国式家庭氛围和情感的描绘很到位，每个人物的内心剖析都很得当，一针见血，而不说教。洋女婿的角色心理虽然挖得不深但是寥寥数笔便颇为生动。93年李安就交出这样的卷子，足见功力。', '爸爸对Simon说你也是我的儿子，妈妈说不要告诉你爸，真正的感情会让时间帮助他们接受，就是那句大俗的“真爱无敌”。于是，伟同也应该多些勇气，害怕爸妈那里的地动山摇，不去直面这些必定会有的问题，而是形婚还留给爱她的一个女人一个孩子，这不算是一种逃避么？ 勇气、信任以及爱，说给自己听', '对戏中恐怖的结婚宴席场面记忆犹新，尤其是李安客串的角色说的那句“你正在看到中国人五千年性压抑的结果……”', '李安的作品，早期他的作品都针对美国和中国的差别大作文章。', '《喜宴》中最令人动容的还是传统文化里的中庸，各退一步海阔天空，保住了面子，来日方长。', '李安从来不会令人失望，大师果然是大师。若不是对中国文化和中国人有着深入的了解，决拍不出这样一部电影。片子行云流水却又一波三折，对每个的角色有着深刻的理解和刻画，人物的发展意料之中却也出乎意料，它看似细腻温和，却处处布满冲突，好似广东的一褒老火靓汤，喝下去那样舒服。', '以现代视角看中国父辈传统婚姻观，人情世故观或许有些迂腐，执拗，甚至不可理喻。无论对错与否，此种出于善意的执着，是我们儿辈自愿放弃个人自由，乃至自由妥协于此种似乎不容置疑无可奈何的逻辑之中。在我看来，无解的婚姻观念冲突揭示着无解的人生命局，无可破解，只能由影像记录，任由人共情，评说', '在中西文化交锋、古今文化冲突的漩涡之下，伟同、赛门、薇薇、父母都在左右为难、进退维谷，以一种委曲求全的姿态，去维持虚假的皆大欢喜。', '中西碰撞蠻有意思的。本子編得太好了。導演自己客串了一個角在喜宴上說了句最經典的台詞 &#34;You&#39;re witnessing the results of 5000 years of sexual repression.&#34; 真理啊！', '断背山姐妹篇，关于同性恋的美好幻想。李安早知他们是，在背后说了句“这是中国五千年的性压抑的结果。”和另一处突兀脱戏，扣一分。', '其实我还是不喜欢同志片的。李安拿捏的不错。郎雄扮演的角色总是话语不多，深思熟虑，螳螂捕蝉，老谋深算。有些辛酸，又皆大欢喜了。', '李安居然还在片中露了一脸，还有一句有意思的台词', 'BT 402 上网本 http://movie.douban.com/review/2827458/?post=ok#last', '自己的生命从一开始就不属于自己而诞生于这个世界的。我们为太多人而活，身心疲惫，却必须打碎牙自己吞下所谓的以爱之名，以关心为由的枷锁。说着同样的话，写着同样的字，做着同样的事，成了同一样的人。我是谁这个问题，答案或许会是我是一个从模子里走出来的人。', '有笑有泪，各方面都很完美，喜欢里面的每一个人物，李安塑造的很到位~~', '文瑄蜀黍年轻的时候咄咄逼人地帅！！电影里面的同性恋couple其实依然照搬异性恋的相处模式，大团圆结局要比现实美满，片尾莫名其妙的各种妥协与其说为同性婚姻提供了一个答案，不如说是20年前探索的刚刚开始。', '断背山只是座桃源仙境，喜宴才是人间现实。加上父母的压力，中美文化的冲突以及传统观念的根深蒂固，他们俩要对抗的远不止一对父母。可惜电影中的矛盾不是很突出，结束得也似乎过于仓促和平缓。个人很喜欢Simon这只小受...', '含情脉脉的娓娓道来的故事，结合了中西传统观念冲突，却又饱含了包容与理解，李安的电影果然细腻，最后故事圆满，皆大欢喜的毕竟这不是真正的生活，或许只是一厢情愿的满足观众吧。', '中华文化是个很奇怪的综合体，古板得可以也可以包容得荒谬，但是我们都爱有个皆大欢喜。一切都笼罩在温馨和谐的表面下，但每个人有自己的秘密', '两代人相互理解，一个完美背后的危机又有多大？电影名曰喜宴，也算颇有笑料，可结局背后还能长久下去吗？一切不过像场喧嚣，狂欢的婚礼，婚礼后的劳累，躁动怕是冷暖自知吧。', '看了李安+郞雄的父亲三部曲中的两部，下一步就是推手了，真的很喜欢，觉得断背山瞬间渺小了。台湾能有郞雄这样的男演员真的是很不容易。', '将近20年了，原来赵文瑄也演过赤裸裸的GAY啊~~大明宫辞的男宠还不算什么~~', '那时候的片子也谈不上什么好与不好，故事题材选择的很有趣，我个人认为能在美国拍出来，已经挺了不起的了，金素梅小姐太出戏了，根本和片子不是一个调调，而且话剧FEEL怎么那么强，我不喜欢李安刻意把中国的习俗妖魔化，有些东西真是那么夸张的吗，还是在美国特定的环境下！', '8.6 家庭三部曲之二。1.喜宴出现在中段，刻画出一片丑陋的众生相。2.用同性恋来特殊化普遍存在的家庭矛盾。3.冲着老头的“我也不懂”五星奉上，后知后觉才明白结尾镜头的含义，真是牛掰坏了。', '1.喜宴众生相那一段最精彩， ”你看到的是五千年性压抑的结果“一语道破哈！导演现身有点”元叙事“的味道。2.中国古典音乐配合得轻松诙谐，给影片抹上了淡淡温情和喜剧色彩。3.戏剧冲突很精彩，最后的“大团圆”结局似乎让人看到点光明，算是讨喜。', '就算背景是美国，就算讲的是同性恋，李安表达的还是地地道道的中国式的处理问题的方法和中国人式的情感', '居然是基片啊，还带出来一串中国人的伦理道德人情世故啊。李安好牛比啦。', '东方人对同性恋的解读，让同性恋核非同行恋都能接受的解读，奠定了李安世界一流导演的基础。家庭三部曲的第二部。归亚蕾和郎雄是绝配！', '电影不就是很简单的叙事吗？好好的讲一个让人看得进去的故事，能有多难。我喜欢李安，并不是觉得自己多文艺，而是他总可以把很文艺的电影拍得让我忧看下去的欲望。', '又名: Hsi yen\r\n\r\n导演: 李安 (Ang Lee)\r\n主演: 赵文瑄 / 归亚蕾 / 金素梅\r\n\r\n制片国家/地区: 台湾 /\u3000美国\r\n上映年度: 1993\r\nimdb链接: tt0107156\r\n\r\n', '那女的说“这是一部关于同性恋的电影，大家也可以一并去看看《断背山》” 于是我觉得 你一个浙大跨文化传播的研究生 看这电影就看出来点儿同性恋 要不就是我们学校这个专业太不靠谱反过来证明我当初不选影视编导是明智的 要不就是姐姐你太可悲了', '李安：“这正是中国五千年性压抑的结果。”\r\n金素梅的表演和配乐扣一星', '从欣赏的角度，个人认为这不是一个受众很广的命题，然而电影一是描述了中美文化的碰撞，其次是展现了中华文化里的智慧，大家都明白，但是大家都不言明；然而时代的变化越来越快，中国人受西方文化的影响也越来越大，很多事情不言明就没法办，尤其是法制化，商业化，全球化使得所有的事物被要求简明清晰', '&#34;You&#39;re witnessing the results of 5000 years of sexual repression&#34;, says Ang Lee at wedding banquet. I miss the more intimate feel of some of his earlier movies. Xi Yan does a really good job depicting the dynamics of an Asian family, especially the cultural gaps btw generations.', '李安电影中才能看到细腻的中国传统文化。一个情节，高妈看到儿媳去打胎的慌乱无助，让我想起妈妈说当年她将我弟送人奶奶得知一路哭泣，老人对孩子的情感或许等我们老了才真正能理解。', 'what you saw is the result of 500yrs sexual repression', '因为这部电影涉及跨国同性恋题材，忽然想到，如果李安现在关注加拿大碎尸案，从林俊的角度来拍个电影，一定会很有深度。', '李安导演的思想前卫啊！93年就拍了有关同性的电影，充分展现了中国传统的思想与美国多元化的现代文化的冲突！', '1.英语学不好就是自取其辱。2.多学几门外语吧。3.随身携带condom好吗。亲。', '终于把这个三部曲看完了，感觉真的没有哪部电影能像这么精妙的描述华人特别的家庭关系。', '男主的父亲太腹黑了，会说英语居然隐瞒得这么好！这或许是故事里面唯一的一点小瑕疵了！', '1修改个人十佳\n2承载的东西太厚重了\n3同性只是形式 中国的每一个儿子都应该看这部片子\n4看到国家传统在国外传扬内心很澎湃\n5李安客串\n6之后一定写影评', '一种根深蒂固的奇怪想法就那么坚强的在上一辈的头脑中传播开了，要面子要孙子要排场要他们想要的儿女的生活，以爱带来的不幸让孩子只能背负着谎言和隐藏来生存，其实为什么他们就不能了解只有自己才能懂得如何幸福呢……唉，可怕的是过了十年了，这样的思想依然固守在多数父母的头脑中，让我妈知道我看', '归亚蕾真有气质！以为威威去打孩子了绝望倒地那一段，看得人心也碎了。。。赵文瑄好呆板啊=。= ', '迄今最好的反映中国传统价值观和西方现代价值观冲撞的电影.李安93年的作品,完胜十年后大陆的《刮痧》。内核看似东方，实则以西方视角审视中国传统的酒桌文化，家庭观念，婚恋习俗等。年轻一辈表面顺从传统，面子做足，但片尾传统的父亲离美安检时，举起双手，仿佛投降，象征着最终向现代价值观的妥协。', '李安总能在边缘和传统之间找到恰到好处的平衡点，然后再将我们的固有的思维观念一一击溃。生活若只是一场闹剧，愿我们能他一样沉淀下来，在这纷扰的世界找到安稳！', '三部曲里最喜欢这部，一来台词不做作，二来人情味道最浓。李安说，中国人压抑了几千年的性欲，于是有了婚宴上的流氓粗鄙。欺骗一下父母，担心观念冲突导致心脑血管问题；收留一个女人，却渐渐有了三角问题。老司机的感恩图报是中国上下属关系的反映，伟同爸爸的通情达理有台湾男人的细腻。这片子暖心。', '挺好看的，结局也好……老爷子知道真相那段，还有点悬疑的意思，呵呵……被伟同在医院跟妈妈讲述的那段结结实实的打动了……但结婚庆典里面那些场面让人感觉中国人好无趣，各种无聊的仪式……五千年的性压抑……', '不知道为什么，对这片没好感，原来觉得推手一般，个人感觉这部更一般，也许是本人对GAY比较抵制吧', '看得一点都不想回国，一点都不想结婚lol', '李安：这是中国人五千年性压抑的结果。。门牌号 1069 碉堡了。。。', '不难想见的批评：导演亲口道出本质化的中国（“五千年性压抑”），用同性恋议题遮蔽性别、种族、阶级等维度的压迫，迎合而非挑战父权。但一些细节可以有更积极的阐释，如父亲澄清自己当年从军是为了逃避包办婚姻，暗示了父权内部的不稳定性。父亲的沉默首先是一种策略，但未必仅止于此。', '印象最深的是李安打酱油说的那句点睛之句！三部曲还是饮食男女最深刻！', '渐入佳境的电影，世俗的束缚，传统思想的禁锢，文化的碰撞，一场五味杂陈的家宴。李安的电影最后总散发出一种哲学意味，含蓄隽永意味深长。', '中西文化碰撞。李安三部曲之一。《推手》票房不理想，李导这部片子更多的加入美国本土元素。美式黑色幽默很重，对中西文化碰撞和不和谐，基本采用戏谑方式处理。李导喜宴席间一句“五千年性压抑的结果”绝对惊座四起。传统父母和现代儿子、中国文化和西方文化，冲突中以最后的接受达成和解。威威戏有点', '李安比较早期涉及到同志题材的片子，似乎在国际上反响不大，不知道是因为当年同性恋还没有名正言顺摆到桌面，还是奥斯卡评委只对欧洲面孔感兴趣。', '真的好棒。竟然生活中的一切困难和意外都来得这么温暖而惬意。1987年的好片子即便现在看，也仍然打败很多近几年的大烂片。挺一下用心做事的好导演！', '李安客串时说的那句台词：这就是中国五千年来性压抑的结果。实乃点睛之笔啊！', '冒似圆满的结局,实际上是个悲剧.哎,特别是威威最悲哀,说穿了,为了留美国,假结婚还为一对同性恋代孕,.李安呀,狡诈狡诈的哟~', '放在电脑里一直不愿意看的电影，李安温温润润的，拍起电影电影来也一定很沉闷，没想他还是很有幽默感的，这么多的冲突放在一起也着实有趣。可看完电影总觉得有点遗憾，很多表演硬的刺眼。剪辑也有好几次疙疙瘩瘩。如果现在来拍，一定会漂亮很多很多吧 ', '即使是多年以后仍觉得韵味颇深，李安真是深谙内敛情愫与人情道义的大家。东西文化小心翼翼的碰撞发声，父辈传统与年轻自我悄无声息的水乳和解，每一个饭桌都是一场好戏，工整细致的剧本将所有矛盾融合入喜宴的高潮。每个人物都不是扁平的，每个镜头都没有浪费。总要有一次举手投降，换得剧终皆大欢喜。', '这部电影中间结婚是愉悦的场面但是看的时候却充满悲伤，然后是争斗和冲突，却突然觉得轻松了很多，最后似乎是圆满的结局却又让人很沉重。李安啊李安，应该是善良的人，希望所有人都有好的结局，但是我真心怀疑他在性上面是不是有一种特殊的执着啊……', '李安一直对于同志题材很感兴趣啊，这个表现得不够深刻于是又来个背背山。喜宴是个好电影，假结婚那段居然看的我五味杂陈，结局刻意为了太团圆显得有点弱了', '劇本決定一切，麤糙或生澀也無法抹殺這是一個好故事。“不給人交代，結婚幹什麼呢？”往往最現實也最殘酷的是妳情感上嗤之以鼻的，理智上卻無法擺脫，越想越悲涼的。。。', '结局没有想象中的美好 不过也算皆大欢喜。三个人在一起的结局 想想只是苦了威威。算是你瞒我瞒却又心知肚明。']