['纸飞机+挥动的小手——那一刻，什么都值了', '那漫天飘扬的纸飞机是我对你最诚挚的敬意。', '一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。', '莫翰奇每一次独唱我都热泪盈眶.', '星期六，贝贝抱着小熊跟马修老师回家了！QwQ', '体育和音乐是促进国家团结的要素。可是俺都不会哈哈。', '不知道为什么，没多大感触。', '歌真好听，为什么我上学内会儿参加合唱队唱的都是《黄河大合唱》之类的', '这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩，特别是那纸飞机从窗口飞出，“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。而最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受。★★★★☆', '看到激动地直起鸡皮疙瘩，看来总有那么一种类型的东西能感动本人', '看开头第一眼我就知道我喜欢。从来没有教不好的学生只有不会教的老师。人与人之间的交流是用心的，在我看着你的眼睛的时候我知道你是真心为我着想的，所以我才愿意选择相信。就这样。看一部好电影的感觉像是给心灵洗了一个热水澡。从里到外都会感觉到清澈的感觉。', '被那些孩子们所感动。天籁一般的童声，定是最接近上帝的存在。', '男孩的声音真是好听……', '马修先生好可爱。', '问题孩子何其多，善良老师却难觅，但是还好有你。纸飞机送别那一段哭了。', '一日为师 终生为父', '所以我一直坚信最好的教育人才应该放在学前教育和初等教育。小学老师对孩子的未来产生的影响远大于大学老师。可现状却是，大批自己都没学会怎么做人的人被随随便便扔到了小学、初中做老师，放纵霸凌，根据权势财势“因材施教”，惩罚性教育，把孩子逼上绝路就让天性不良背锅，呸。', '老师真的很重要  遇到一个愿意真正了解学生的老师更重要   有时候不是我们不出色  没有天赋   只是我们自己也没发觉   能遇到一个能发现每个人闪光点的人 很重要', '音乐比电影好。', '每一个孩子都是天使！', '高中音乐老师在课堂上给我们放的一部影片，愿每个孩子都能遇到克莱门这样的老师', '一位影评人：“不同于一般的运用悲情拼命煽情的悲情电影，或极尽夸张搞怪的爆笑喜剧，《放牛班的春天》是一部让人因为喜悦而泪流满面的电影。这也创造了法国电影新概念——阳光情感电影。这部没有美女、暴力；没有动作、凶杀和商业元素的好电影成为了本年度法国人的心灵鸡汤”', '=口=还有漂亮的小正太们哟,很棒的电影,我在电影院看的。', '一个老师对学生的影响很重要 一个好老师会带给学生无限的正能量 看完这部电影感触颇深 回忆这些年的老师 有好也有不好 但此刻都挺怀念的', '音乐成就人生！《放牛班的春天》：好听的音乐，好看的电影！曾经，音乐是我的第一个梦想；可惜，我没有那样的幸运能在我嗓音最佳的童年时期邂逅如克莱门特一般的音乐老师；反而，如今却在他身上看到了不少我的影子：我非老师，但我身边也有一群孩子相伴，我们不是组成合唱团，而是观影团或游乐团......', '音乐感人', '音乐真好听。', '不喜欢，一点都不动人', '第一幕里莫安琦居然会想不起改变他命运的导师叫什么，让我有点不理解。中间校长突然的转变也较生硬。一向不太喜欢法国电影，觉得实验企图太强而显刻意。不过瑕不掩瑜，这部电影还是很好看。', '不知为何描写师生情的电影总能赢得人们更多的赞誉，每当片中即将产生一些不可调和的矛盾时，总会有一个“坏人”忽然间良心发现，或者是出现一个意外事件，从而让矛盾很轻易就化解了。一切都来得太过戏剧性，很机缘巧合，却实在是很假很突兀，无法让人信服~~', '我曾经想成为这样的老师。即使没有做到，克莱门特老师依然在我心里树立了一个真正的授业者的形象，不仅仅是功利的，他还教会你爱和美。', '在启蒙时期，如果遇到了能够正确带领我们思想和前进方向的老师，真的，是一个非常幸运的事情。纸飞机真的是让人热泪盈眶啊', '没有听见天堂那部电影那样震撼', '还记得是音乐课上老师放给我们看的，当时只放了前半部，后半部是自己去找来看的，喜欢老师带着小孩练习唱歌的时候，每个小孩都不是无用的，只是缺少正确的引导，欣慰的是影片里的这群孩子遇到了这位兢兢业业的老师，最后那漫天飞舞的纸飞机和老师带走派皮诺的情景让人心生欢喜', '这是一部论如何教育的影片。在剧终，学校以暴制暴，导致学生越来越残忍。当然结局是好的。挺值得观看的。', '唱诗班的美好歌声', '这样的老师毕竟是少数', '以前老师放给我们看的，挺好看的', '结尾有泪点，教育可不简简单单是体罚那么简单，可见一个表面爱捣蛋的孩子都有心中解不开的结。每个孩子都有自己的性格。永远不要说永远，凡事皆有可能。真是一部不错的电影，感人肺腑，里面的音乐也非常不错。要说遗憾就是那个有暴力倾向的孩子没有被带到正道上来，可怜了我的男中音。', '很幸运这群孩子遇到了这样的老师  很敬佩这样的老师  他为这群孩子带来了新的春天  让孩子们心中最原始的纯真慢慢绽放…', '希望每个孩子在成长时都能遇到那些又平凡又伟大的光芒。', '声音真的很好听啊！在那样的年纪遇到一个很好的老师，真好。满地的纸飞机，是我对你最大的敬意。', '一个失意的音乐家和一群调皮的男孩的音乐故事，很动人，最喜欢里面最小的那个孩子。\n里面的音乐都很好听，主演真的算是天籁之音。', '男童音高无限', '看完预测豆瓣是9分以上的片子，果然。就像你问一个人，你爱你妈妈吗，你能得到别的答案吗。属于向观众征感情税的片子。', '调皮学生遇见实力老师，青春的蜕变和生长让人感动。', '剧情非常老套，可以说融合了这一题材电影的所有因素：叛逆的孩子，凶残的老师，错误的教育方式，初来乍到的菜鸟，孩子的美丽母亲或帅气父亲，还有音乐以及最后正义的伸张。＜音乐之声＞已经足够了。这部电影最值得人去看的是好听的法语歌曲和可爱的孩子。', '如果我是老师，能拥有从一窗口飞出来的纸飞机，就足够了。', '庆幸这帮孩子遇上这么一个老师，耐心，信心，希望……在别人看来无药可救的孩子都是有可能的。可是并不是每个孩子都能遇到这样改变自己一生的老师', '幸运的是，一直没看，于是第一回就等来了大银幕，还等来了导演。更幸运的是，那份感动，并没有因为时代变迁而磨灭多少。这部电影之所以成功，是因为失败。就像导演说的，假如最终马修重返学校，合唱团走上巡演道路，大红大发，那你不一定喜欢了。诚然，传世在于，教育体制仍有那么多弊病，而一代代的孩童都要渡过这一劫，当真是看各自际遇与造化了。马修的存在，成为一个希冀的标杆。当外界如此冷漠凶狠时，还有那清澈如许的乐韵，慰藉那些零落的暗夜。明年，等着导演再次把这些童年往事，搬上舞台剧吧。@资料馆', '好经典的片子，涓涓细流温暖人心', '很感动的电影，每次听到里面的歌就感觉很治愈', '反复看过多遍的电影，每次听到孩子们的歌声就感到内心澄澈', '非常好看，已经刷了好几遍，每看一次都有不同的感悟', '美妙的音乐和歌喉，令人羡慕的孩子，这么好的老师。', '我小时候怎么没遇见这么好的老师', '总有一种纯粹的感情让人热泪盈眶，温暖人心', '每个孩子都是特殊的 有着独立人格的 遇到好的老师真的可以改变一生 可惜大多数孩子的天性最后都被磨掉 好的老师太少了 平等看待 发掘天性 说的容易 做起来太难了', '我热爱一切跟合唱团有关的电影，那是我童年最好的回忆。这么多年后情节都记不清楚了，只在每次听原声的时候就能想起当时在被泪水模糊的视线里看见纸飞机从窗口飞出，漫天飘舞。谢谢，再见。', '童声合唱非常动听，爱与希望，人性的洗礼', '友善待人，他人也会回以善意。真的是个很棒的老师。还有那个5×7＝53的，真的很搞笑了。\n', '一个老师用音乐，用自己的努力改变了一群少年', '在别人看来无药可救的孩子遇到了一个有耐心，给他们信心和希望的老师，改变了一个班的孩子，满满的温馨。', '这么好的电影，我竟然在电脑里放了这么久才看！！', '非常棒的电影，很能温暖和治愈人心', '唱诗班的音乐太好听了，能洗涤心灵的纯净歌声', '电影是什么？可以是造梦机器或者反映现实的利器。经典影片有种扑面而来的无敌魅力，它娓娓道来不急不躁，却让你度过了生命中无从体会的精彩时光。小不点实在萌化了，念法语台词时习惯性上扬嘴角，别人合唱时百无聊赖坐在半人高的讲台，最后抱着玩偶带着行李勇敢地说走就走。音乐拯救灵魂，纸飞机真美。', '14岁时的尚-巴堤和天使各种相似，也只有原是童声合唱团的人物，才能演出这般的角色。全片十分走欧式大众非文艺片的俗套、刻意，音乐比电影本身好得太多，至于最后揭晓日记的悬念，在最开始时也可以猜到。从那位暴力男中音问题儿童进监狱可看出，老师和母亲、母亲和工程师等关系将会无疾而终的征兆。', '马修老师用音乐拉进了与这群孩子之间的距离，也打开了孩子们一直封闭的心灵', '夸大了世间的能量。', '故事情节并不复杂，但是越简单的事物往往越有直指人心的深刻力量。\n音乐真是这世界上最美好最有灵性的创造。', '非常理想化的一部励志教育电影。音乐非常好听。小演员们演技与歌声俱佳。电影剧情过于理想化，给人非常美好的印象。不过很多老师、导员、叫兽口口声声说要向影片里的马修老师学习，可干的却是院长的勾当//【20180909中国电影资料馆展映】时隔7年再刷大银幕。依旧深觉剧情过于理想化。听了导演讲了一些幕后故事，蛮有趣。不拍续集是对的。四星半', '身為老師，深深地被這部電影觸動。', '关于师生，家庭，教育等题材的电影总是能让人产生共鸣，震撼人的心灵', '先看了死亡诗社，然后看这部。对这部很没有感觉很没有感觉\r\n= =', '然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮埃尔的音乐才能，让克莱门特头痛不已；同时，他与皮埃尔母亲的感', 'Morhange的男高音独唱就好像天使，太美妙的声音了。2006年9月23日重看时产生了“年少滋味”。', 'Clément was trying to find his place in life after a series of failed endeavors, and then he met Pierre and this bunch of kids. They found the long-lost courage and bright future on each other. The voice was kissed by angel.看了不下三遍的电影，在不同的时期看着重点不同，但感动依', '开启了我热爱电影的大门，崇高献上迟到的五颗星。', '看完电影心情的是暖暖的，因为这样的老师，因为这样的孩子。', '朴实接地气。让我感觉很温暖。', '遇到一个好的老师多么重要，环境原因，我们的老师只能让我们看这部片子，只能在我们心里种下种子', '世事不能说死，有些事情总值得尝试。永不轻言放弃，前方总有希望在等待。', '音乐比电影还要好', '《放牛班的春天》用音乐和歌声为介质将感动舒缓的沁入心脾 ，法式浪漫并不仅专属于爱情，在那名为&#34;池塘之底&#34;的校园，老师马修用宽容和善良融化着一群问题孩子们被冰封的心灵，更令这些被定义标签的学生唱响了那令人难忘的天籁之歌。', '豆瓣评分9.1分，很夸张啊。我看的时候不知道是不是因为没有入戏，没感觉特感动，或是很幽默。不过就这片子的主题来说， 就决定了这部片子必然是部佳作。有人把它拿来和《死亡诗社》来比较，不过在我心中还是后者更加经典。当然片子中合唱的歌曲都还很好听，给我留下了美好的印象', '如果能被善待，每个学生都是天使。那漫天飞舞的纸飞机，写着对老师最诚挚的敬意。', '海面上吹来的风，托起轻快的羽毛，驻足于孤岛的岩石之上，传来讯息，冬天即将过去，你的气息飘向远方，飘向深山……', '什麽是教育？不是教會孩子如何在體制下安於被控制，而是發掘出孩子非同凡響的閃光點！影片中能或多或少找到一些《Nuovo cinema Paradiso》的影子，電影與音樂一樣春風化雨，紙飛機飛揚的窗臺，令人明白一切真心付出都會得到心的應答。Jean-Baptiste Maunier有一雙充滿靈氣的雙眼。', '非常好看感人', '【B+】主流审美电影，单纯，美好，治愈。《死亡诗社》的童话版本', '高二的语文老师给我们放的，现在还能想起一起看的人和情节，满满的回忆啊', '竟然排在豆瓣电影no.14的地位……\n可能期待过高，觉得里面的人物还是挺脸谱化的。坏人是坏人，好人是好人，熊孩子是用真心就能捂化的。\n不过里面的合唱确实不错。', '很早之前看过的电影了，现在记得的就是留在心底的温暖', '经典好片，世界上最动人的音乐也不过如此吧，师生情是永远值得歌颂的主题。', '老套的剧情走向却还是触动到内心，印象最深的一幕便是小正太拖着行李箱跟老师一起离开的那段。一个中年秃头的男人和一个萌萌的小男孩，看着他们的背影就觉得很美好。', '这不仅是一部好看的电影，这也是一部好听的电影，那如天籁的童声每次都能让人陶醉并感动。好老师的题材已经很多，但这部无疑是其中最棒的。一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。', '纯真的歌声让心灵得到了净化', '儿童那天籁般的声音好动听~纸飞机代表人的希望，很有哲理的一部电影~', '麻痹的 这共鸣 杠杠的 看哭了 最喜欢小朋友了 我要有丝分裂320个后代 组织他们踢杯赛！（似乎唱亨德尔也不错？', '从开始就能预见到结尾的那种影片，但一路看来，真的很感人。长相可爱、对音乐和学生满是深情的马修老师，相貌俊美、嗓音美妙的莫杭治，年幼懂事的佩皮诺，等等，让人看了十分温暖。', '好看，朴实', '不只是音乐。十年之后 每当说起放牛班 那些配乐还会不自觉的哼起。大啦啦来米 米米米都来来咪发 ～', '一个小孩遇到一位好的启蒙老师真的很重要 ', '令人痛心的故事，被社会抛弃的老师和孩子，他们的相遇使彼此都重拾了对生活的热爱，对人生的激情，在纯真与善良面前，恶人愈发可恶，上帝保佑，那该死的校长最终被抓，但好人不长命祸害遗千年，能生活在社会中的都是被逼破腐败的，成千上万，他们的名字就叫世俗。', '非常著名的片子，大名鼎鼎，喜欢音乐，喜欢画风', '音乐能挽救心往自由的灵魂  迷失  挣扎 救赎 伤害 良心 还有悔悟 短短两个小时装载了庞大的内容 无论剧情还是思想以及艺术性 结局是恰如其分的遗憾和残缺的完满 更让人念念不忘 最后配乐真的好评 小男生的歌声空灵清脆', '一个落魄、失意的音乐爱好者在一群问题少年身上重新找回了自我，数个问题少年因为音乐的启蒙重新走上了正确的人生道路。天籁般的童声合唱贯穿影片始终，最令人动容的是伴随着孩子们的歌声，一架架纸飞机从幽暗、深邃的窗子中竞相飞出，还有影片结尾孩子脸上从失望到欣喜的表情转变。同时大赞影片摄影。', '太喜欢这种调子的电影了，97分钟不长，但是感觉看了好久，每一个小细节都值得回味很久。里面的小男孩都很美好，小孩子会犯错是因为不知道是非对错，往往他们只有很小的理由，但却被成年人放大化。怎样去感化，去理解他们才是最正确的教育，而不是一味体罚惩戒。', '这部片子的意义不仅在于马修感染了孩子们与校长老师，更在于打动了我们。独唱的小帅哥迷死人。贯穿始终的歌声久久萦绕在我耳边。影片能在一个半小时的时长下演的如此精彩甚至堪称经典，不拖沓却又恰到好处，确实鲜见。', '天籁般的童声，里面的歌太美太美，净化心灵!', '这么多年来被受赞誉的片子，其实也是名至实归了，教化和启迪对于小孩子来说多么重要，很神圣很伟大的一件事，90多分钟不长，但短小精悍虽说结局不是期待的那样，但绝对感人！', '年老的皮埃尔已经记不起马修的名字', '老师对学生的一举一动都可能改变他的一生，做校长那样的人，还是做助理老师那样的人，一念之间。', '哈森老师被校长解雇的时候 本来孤单单的离开 因为学生们从窗口飞出的纸飞机和挥别的手感到值得和温暖 那个小小个的孩子 体育课都不愿意跑步 追着去赶哈森老师的车 说带他走 那天是星期六 是他爸爸来接他的日子 法国电影', '看的时候我心里就在想，这是和海上钢琴师天堂电影院一个水平的影片，安静的力度~留在我心里满满荡漾的感动，太美好。派皮诺so cute~', '这分儿也未免太虚高了，完全没有体现“教化”的动人之处，小男孩的歌喉也相当有限。只能说那个年代还没有《芝加哥》，没有《和声》，才让可怜天生不懂什么是剧情的法国人得到这样殊荣。', '原来5+3=53的梗从这里来的。电影有点小瑕疵，有些地方很刻意，但总的说很感人，毕竟打的温情章。还有许多小细节的东西给人惊喜，歌曲好听，故事简单流畅，孩子们表演真实，最后的纸飞机更让人感动到心底。是一部佳片，但还不到杰作。', '男童音的法语歌太好听了，治愈一切。正太版的死亡诗社，但是没有可以煽情，一样的是最后我潸然泪下。', '毋庸置疑的好电影，看出泪花了……因为这戏一炮而红的90后美少年Jean Baptiste Maunier确实天籁，极品治愈！另外水嫩小正太maxence perrin把老子萌得抓心挠肝的……', '马修是那种高目远瞩、才华横溢的老师，更是博爱仁慈、宽容大度的朋友，他的到来犹如冬日里一缕鲜活的阳光温暖的泻下，照亮昔日阴霾沉沉、彤云密布的“池塘之底”。', '资料馆2014.2.11.7pm 开始带点幽默的恐怖氛围，逐渐被后面明媚的音乐所改变。将操行零分、死亡诗社、天堂电影院等有效的整合，一个明媚的小品。在大厅看数字版，音乐让人非常舒畅。', '哭了……\n\n没有坏孩子\n\n只有坏老师~~~~~~~~\n\n看完使你不得不回想起所有教过你和你所认识的老师\n\n又有几个配得上“人类灵魂的工程师”这称谓~~~~~', '刻画了一位默默耕耘，恩威并济的好老师，传递的还是塑造+引导的正确育人思路，合唱的设定带来了强大的感染力，一切尽在不言中的内敛告别也颇显匠心独运。剧本问题：突出皮埃尔这一点，让其他孩子当了背景，而该人物的进阶转变并不引人深思/校长前后表现落差较大/结尾火灾有刻意加速收尾之嫌。', '浓浓的师生情，让我每次看都能哭成泪人，那么天使脸孔魔鬼心肠的皮埃尔，那个小小的家伙，还有其他角色都有出彩的地方，那个数学老师，还有体育老师，其实都是善良的人，都是校长害得，体制害得。一个伟大的老师，我总是这么想，可惜。。。世上这样的老师实在是太少了～', '人类中最伟大的职业是两个，一个是医生，一个就是教师，一个拯救你的生命，一个让你步入璀璨人生。可惜我当时的混蛋“老师”只知道收钱，如果我也遇到这么好的老师该有多好。', '一直听说这个片子,也很早就买到了手,却一直没看,我知道那不是时候,总有一天我一样去回忆的时候去看的时候才会被打动,过去,过去的过去..在现在看来总归是美好的...', '两星给了师生情，三星给了天籁音', '同样是在课堂上看的，这部电影相比之前的，画面就显得比较阴郁了。这里面对学生惩罚不是艺术，只是手段罢了。正因如此，一个有良知的老师，更显得难能可贵', '半夜带这浓浓的睡意开始看的电影。。以为自己稍稍看会就会沉沉睡去，但当三点半关上电脑时，我才意识到睡意在这部电影前望而却步了。电影并没有高潮迭起，仿佛犹如蚕儿结茧一般的美丽。', '这个世界怎么会有这么可爱的老师，怎么会有？', '导演: Christophe Barratier\r\n主演: Gérard Jugnot / François Berléand / Jean-Baptiste Maunier / Marie Bunel\r\n\r\n上映年度: 2004\r\n官方网站: http://www.leschoristes-lefilm.com/\r\n语言: 法语\r\nimdb链接: tt0372824\r\n制片国家/地区: 法国 /\u3000德国 /\u3000瑞士\r\n\r\n', '经典的音乐剧，每首都是经典', '如果每个老师都像他这样，也许一切都不一样了 anyway 电影要是再长点，学生再正太点，情节再曲折点，结尾再发人省心点，这电影也许就会更经典点，但也正因为这些点才使得这电影更生活了。没有分别的泪水但是却使人泪流满面', '我们是在育人而不是在养花。即便是问题儿童，都就有可塑性。&#39;&#39;池塘之底&#39;&#39;这一群特殊的群体，在马修老师循循善诱之下，最终能完成自己内心的成长独立。这是作为教育家最大的成就。&#34;教育&#34;，应该是&#34;授者&#34;和&#34;受者&#34;之间的关系。而作为当事人的教育者通常不会从自身寻找问题。这就是失败的原因。', '留法时在法语课上看的第一遍，学了里面的歌，旋律仍然记得~~', '再顽皮的孩子，眼睛里都有一汪让你感动的纯净。那童声滑破长空传达到每个人的心底——那黑暗的方向，希望之光——是音乐，唯有音乐！最神圣、伟大也最平凡、普通的音乐，改变每一个在黑暗中前行的人的一生！', '正太太正，小小小正太太太太正！校长那段小小小小小补习老师真是让我又哭又笑……人生……', '看完后是“一次心灵的洗礼”，虽然总有聚散时，但不变的那份师生情、同伴情却如春天般的那样永远盎然生机。', '老师真的很棒', '难得一见一部那么优秀和经典的关于教育的电影', '感谢每一部温馨治愈的片子.感谢纸飞机和挥动的小手.贝比诺等待是值得的.勇气总是来源于信任不是嘛?', '音乐引起共鸣，老师的表演与做人的理念打动人心。虽然电影现实的表现了老师最后的那份凄凉，但是浪漫的法国人让我们看见一位老师应该做得以及如何去爱人。', '这很难不让我想到音乐之声！但是这电影真是有趣极了，原来我也是有正太情结的。感觉校长连骂人都有恶意卖萌的嫌疑，最后一群小手在窗台上挥舞着跟秃头儿告别，真戳泪点。OST太好听，太天籁了。那个独唱的正太挺讨喜的。很好的片子！经典不容置疑。', '是好片子没错，就是说几点看法：纵火青年没有后文，难道意指不可救药？校长明明有“悔改”的意向，却硬是被导演拉回恶人；克莱门特其实并未端平这盆教育之水，加入他对solo小孩母亲的“爱”则显得有些“另有他途”，仅仅是显得啊；最重要的是我一直期待的感动爆点到最后都没出现，除了最后的纸飞机', '剧情是很简单的故事，倒叙，日记方法叙述。演员演的都很好。最重要的是故事让人非常感动。', '”这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩，特别是那纸飞机从窗口飞出，“感谢、再见”的小手一挥，那份感动，不言而喻。而最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受。“四星半', '好听好看感动！音乐的确比诗歌什么的都要快速感动人！坏小孩偷钱和莫得妈妈这两笔都写得很好', '让人感动的好老师！这片原在国内引进过，今日终于在银幕一见。一群被世俗定义为行为不端的孩子，是代课老师用音乐帮他们找回那份失去多日的灵魂。天籁般的嗓音还原了他们本来的那份纯真。被老师的爱而感动，更因孩子们歌声而落泪。放牛的孩子也是天使。2017.6.26上影节加场', '愿每个孩子成长的过程中都有一个克莱门特老师。', '天籁般的童声有一种宁静，直接净化心宁深处哪怕是最邪恶的想法。没有那个坏小孩是天生的，只有坏老师和坏家长。我们在讨厌、憎恨、放弃所谓的顽童或劣等生的时候，有没有考虑作为所谓的成人，是否真的是成熟的了，在心智上。孩子们的纸飞机是会说话的。而这可能影响他们一辈子，他们是未来的希望。8.8', '在很低沉的童声合唱中，看完了这部具有代表意义的法式电影。关于马修老师，也许只是千千万万个只求贡献不图索取的老师缩影吧！\r\n希望我所有的老师都一切平安！', '#适合一个人看的电影#最早知道是在2006年，大三那年吧，山魂海韵bbs上有人推荐过；后来在家里的电视上看过唱歌的那个片段。现在bbs和电视都已经不存在了，这部电影依然fresh（新鲜度72%）。虽然，其实这不是我的风格。', '孩子都是性本善的，不要用无情的手把他推向深渊。在受教育的时候遇到一位好老师是多么重要呀？\n天籁般的童声必是最接近上帝的存在，听这样的歌声，从里到外都觉得清澈。纸飞机和挥动的小手，这一刻什么都值了！那个小家伙的坚持是对的！', '\u30001949年的法国乡村，音乐家克莱门特（杰勒德•尊诺 饰）到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。学校里的学生大部分都是难缠的问题儿童，体罚在这里司空见惯，学校的校长（弗朗西斯•贝尔兰德 饰）只顾自己的前途，残暴高压。\r\n\u3000\u3000性格沉静的克莱门特尝试用自己的方法改善这种状况，他重新创作音乐作品，组织合唱团，决定用音乐的方法来打开学生们封闭的心灵。\r\n\u3000\u3000然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮', '合唱团让孩子们找到了传达爱的方式。', '成长吧,孩子们.', '小正太长得又萌唱歌又天籁重点是八年后还没有长残&gt;&lt;最后的纸飞机和挥着小手告别真的一切都值了', '最爱的一部法国电影，里面有我喜欢的题材，出色的演员，最重要的是里面天籁般的童生合唱。', '温暖.单是读着都漾出善意的笑。朴素流畅的影片，连颜色都很节省，尽是饱和度很接近的灰，让眼睛保存着气力帮助嘴角表露快乐或悲伤。 真诚的电影总是能牢牢抓着你，声色具备的100多分钟后，灵魂才还给自己，任由你品评褒贬，它却矜持孤傲的站在一边，冷眼旁观事不关己。', '在我心里，只有这个小男主纯真的童声才能称之为“天籁之音”，有时单纯为了留住一个声音，真想他变成永远也长不大的彼得·潘', '这是一次心灵的洗礼，没人生本向恶，只是无情的手把人推向了无尽的深渊。Morhange每一次天使般的独唱，总让我感动的浑身直起鸡皮疙瘩。最重要的，看这部电影不仅是好“看”，天籁的童声更是听觉的享受', '很好看', '本片堪称法国版的《春风化雨》，而且还有一丝《天堂电影院》的味道.', '唱出了我的眼泪..不过也才一颗~就是小Pépinot要求Mathieu带他走的时候...可惜我是提早把OST都听熟了,就感觉不出音乐在片子中的作用啦!..天籁的童声合唱~..美!!', '的确不错的说，至少音乐是很好听的。但是随着年岁见长，真心觉得这片子完全是鸡汤和根本不可能的事情罢了....一个老师真的无法从本质上改变一个人，音乐也不可能。这一切被过于放大了。', '大学有下过但没有看完，结果是妹妹力荐我看；还不错，各种狗血的可能性都被迎刃而解；结局好极了，守望得来一个幸福的出路，纸飞机和挥舞的手；那个放火的孩子没被救赎所以也就没那么俗；恶有恶报还是要的啦；独唱的男孩各种美啊。', '看完之后内心有波动，但是没有震撼……法国电影给我的感觉总是温稳地进入人心，不激荡却有力量。', '孩子其实就是孩子，问题孩子也一样，他们需要正确善意的引导，鞭挞使孩子产生惧怕心理而不再发生恶劣行为，但很多时候让他们产生恨意适得其反；诱导则从心理上改变他们的思维方式，从而摒弃不良习惯。“音乐和体育是国家团结的力量。”音乐可以对人心产生鼓舞和震动的强大力量。绝望的教育家是可怕的。', '法国电影常常给人沁人心脾的感觉，不知不觉中美景美人，已经打开了你的心扉，《蝴蝶》也是不错的一部。', 'beautiful songs, and lovely teacher and kids.', '被那些孩子们所感动。天籁一般的童声，定是最接近上帝的存在。', '忽然就想起来小时候参加合唱团时候那种快乐自信的感觉了……虽然那时候大人们好像都不太懂。', '最后一幕好美，法国片总是从恬静中透出一抹震撼人心的光亮，带着希望，一路向前。PS：太喜欢雅克贝汉了，完全就是艺术家的模样。', '愿每一个孩子都可以遇到这样的好老师。', '当LA NUIT 男孩的声音响起时 眼眶不自觉湿润。。。我知道感动我的不是这个。。。总觉得这样的好片会过于沉重，所以一拖再拖。。。可是没有飚泪的剧烈 却是淡淡的美好。。。', '法国寄宿学校合唱团版GTO，天使正太每次一开口我就一身鸡皮疙瘩，太好听了！话说天使正太现在196cm诶……遥望。', '这样一位老师只是做了应该做的而已，并没有太出彩太感人的地方，至少如果我是学生是打动不了我的，也许是因为现在教师太堕落，才显出正常教师的伟大。', '很感动很感动，有师如此，不悔一生。', '唱诗班的音乐久久回响在耳际。这么有魔力的电影是礼物。一次次感叹和唏吁不已。记忆历我弥新，几十年后翻出曾经的照片全然沉浸在自己的世界之中。', '心灵的洗礼，成人世界太复杂，所以选择了和孩子在一起，他们永远纯真', 'Beautiful vocal and soft education\r\nHope I had kind of wonderful teacher before!', '每一个孩纸都是最美最纯净的天使，配乐好听', '原来这么多以年我一直把这部和春风化雨搞混了导致我不知道劝了多少亲朋好友不要看这部片……………………抱头 想到今天人海中和高中英语老师对视数秒我竟然连个招呼都没跟他打就离开了我真的很想狠狠甩自己两耳光T^T', '豆瓣高分，必是温情炮弹，怪不得被影评人鄙视之。制作的确精致，故事的确老套，不过还算流畅可看吧', '已经是百分百的真实了 我们的人生也会有这么一个让这一辈子有意义的片段', '其實沒那麼那麼的感染，你知道，很多電影被哭點很低的人賦予了“強大的含義”但是小男孩獨唱的時候我一直覺得眼淚要奮勇而出了，長得帥不說唱歌完全也是鶴立雞群。很美。都讓人忘記他的主線其實很薄弱了', '被音乐中的老师感动。他永远会考虑到别人，用怀有希望和善意的心态去看人和事，给孩子留有机会。最好的教育者是真正对孩子们怀有希望，和他们站在一起，为他们的成长默默付出的人。', '接近五星了，遗憾的是同题材的电影太多，套路基本都一致。让我想起了《死亡诗社》，不过一个是音乐，一个是诗歌。喜欢小男主，天籁之音，觉得他和clemence超级衬', '剧情其实还挺一般但是音乐简直能值十颗星，使得整部片子连画面都变得更柔和了的感觉又美又治愈！', '很显然被高估了的一部电影，剧情太狗血了，但是还是感动我了', '好剧情 好音乐 好演员 这部电影很国际化  能感染所有人', '很温暖很感动，之前也看过类似的电影，推荐', '既然由这么多人根本不配从事教育工作，那么可以想象执教是一分多么神圣的使命，至少她不适合于凡人\n\n', '在悉尼往返上海的旅程中连续看了2次，两次都看到泪目。当一架架折叠的纸飞机飞落尘埃，当一只只小手在窗前频频挥舞，所有再见，珍重和爱的情绪都堵在了胸口，最后的最后小男孩终于等到了带他回家的“父亲” 。 真好啊！在我快哭晕的时候终于给了我一个happy ending 。', '心灵救赎的电影总能激起人们脑海中的共鸣，这部电影最让人难忘的就是孩子们唱诗的时候那恍若天籁的声音，哪怕再心如铁石的人也会被感动的热泪盈眶。', '音乐的魔力。两个题外话：1.电影译名很有意思，“放牛班”明显是台湾用语但却保留在了大陆译名中，导致我曾一直以为这是一群在牧牛的学生的故事。。。2.相比于豆瓣9.1的高分和第10的排名，这部电影在IMDb的7.7分和烂番茄的68%新鲜度还真是低得可怕啊。。。', '歌曲部分太多了，而且不太喜欢听~\n但故事情节还是比较能够打动人~\n特别是小男孩要求和老师一起离开时~', '純然被莫朗的歌聲與深邃的綠色雙眸所吸引。好靚仔呀佢!', '看到最后一个镜头之前~都是四分~最后一个镜头的林荫小道~让我不得不打五分。。。。。。。出发吧~去环游世界~', '好多好多共鸣啊。想起每个人唱一句然后被分到不同声部的合唱团，第一次和声完成安静下来的瞬间的美妙，Sir. Sloane突然有一天走到我面前和我说我的声音与别人不一样然后成了唱诗班里的solo，合唱团和唱诗班简直是世界上最美好的小团体了。特别单纯的美好。', '又是一个还好。。为啥呢。。我也不知道嗦。。音乐很棒 男孩漂亮 就是。。。男主角最后是忘了这个老师么？！也许这才是生活 \r\n\r\n总之一个好老师 改变一代人啊', '2007.01.31 好吧，某次小克借给我DVD，可惜我的光驱已经坏了N年没有看成。2012.08.04 四年半后才终于看完电影。电影并无《死亡诗社》一般的戏剧性，简单优美的剧情正如童声合唱，却种涤荡神智的魔力。（展现平凡音乐之美的另一著名电影是《音乐之声》。）', '春风化雨。用圣洁的音乐来感化顽劣的童心。最后孩子们从教室里往外扔纸飞机与 《死亡诗社》最后学生们站在桌子上有异曲同工之妙。', '我觉得这是人生必看的其中一部电影~OST也很正~', '感人和力量才是我们要看电影的王道，\r\n这么说过于烂俗，\r\n但谁是为了让自己添堵而去看电影呢', '初中老师放这部电影的时候我居然去补什么英语课了！！！2013.2.15', '确实是部好电影 但是对于现实而言 可以借鉴的地方不多 校长自然受到大家唾弃 但是如果不是校长常用的惩罚政策 那么初期克莱门特不会进行的那么顺利 现实生活中的热血教师很稀少 毕竟每个人的生活压力都很大 而教师现在只是一份工作而已', '我只想说，为什么等毕业了才看到这样的片子呢？想起那句老话：没有差学生，只有差老师。所以一直不敢当老师。', '虽然我更喜欢死亡诗社。可是毕竟故事里面的人不同～一个是小孩一个是大学生～我又想起了\u3000captain', '想起一句话：没有教不好的学生 只有不会教的老师。虽然个人认为这句话不是百分百正确 但是也确实有那种自以为是用有色眼镜看学生的老师。', '在那一刻,我感觉自己的每寸皮肤都透出了愉悦和乐观,我想向全世界呐喊,可谁又会听到呢?没人知道我的存在,伟大的艺术家对着镜子看到了真实的自己:我叫克雷芒马修,失败的音乐家,失败的学监', '有那么极少数的老师是吐丝的春蚕，燃烧的蜡烛，如果你幸运就能遇上那么一个，五十年后当你功成名就的时候，你记得这么一个人但是可能想不起他的名字来了。', ' 在池塘之底 有那么一群鱼儿 迷茫 放纵 四处乱撞。有人拿起棍子 愤怒地拍打池塘 当做对鱼儿们的惩罚；有人却用双手 伸向池塘之底 引导着那群迷失的鱼儿 让鱼儿在引导下翩翩起舞 使水面泛起涟漪 形成动人的旋律。其实每一个人都是鱼儿 需要引导 需要关怀 而不是惩罚。', 'Music, divine. Cinematography, perfect. Plot, disappointing. But the previous two are enough for the five.', '雅克·贝汉监制，克里斯托夫·巴蒂导演。是一部人人喜欢的“阳光情感电影”，很温情。', '隔了这么多年又看一次，不同的是现在的我自己已经成为了一名老师，感受就更不一样了。', '音乐很好，莫安琪果然人如其名。就是结局太写实了，可是再升华又落了俗套，就这么样也不错。', '很温暖的故事，治愈。', '整出剧都touching \r\n\r\n特别是最后一句：“他的等待是没错的，因为那天是sat”\r\n']