['香港黑帮电影的代表作！小马哥，那是一个神的样子~~', 'Leslie这个萌娃。据说有次Leslie在电影院看午夜场，他跟盆友说：要死了，观众那麼喜欢发仔，而我却是个要抓发仔和我哥哥的警察。 第二部的时候，他开森的说：这回有人同情我了。看我演得多好！我的妻子怀孕生子时，我死佐~', '有几个镜头里，龙哥会发光', '我親愛的小馬哥，時至今日你讓我感嘆英雄遲暮更是種折磨……', '三个男人的戏，打得太精彩太经典了！', '9.5/10 “《英雄本色》触及男人的父子情、兄弟情、朋友情、男女情、冤屈受害之情与报仇雪恨之情，堪称多情而善感之作。”侠肝义胆，豪情万丈，句句金言，幕幕动人，子弹芭蕾，暴力美学，义薄云天，热血沸腾。', '兄弟和好的时候，哭得不行。', '警匪片里难得的作者电影。“你没有欠什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”\n“我警告你，不要用枪指着我的头！”', '英雄泪短,兄弟情长', '“杰仔，你冇错到，我地大家行嘅路唔同，你行嘅路系啱架，以前我行错咗，宜家行翻啱，都唔算太迟。”这句真感动。如果把兄弟情都看成基情，这真的挺可悲的。', '小时候还看不懂这片的情怀和意义 只看枪战精彩程度 更爱第二部 如今长大 回头看 浓浓的江湖兄弟情 讲义气 在那个年代盛行 如今 这世道变了~ ', '能够把握住自己命运的人，就是神', '“做人有原则，就什么都不怕。” 真的不敢说这是我第一次看《英雄本色》，并不需要多么复杂的炫技，好电影从来都很简单纯粹。怀念最好的港片年代。“他有勇气去改过，你有没有没勇气去接受？” 上海电影节4k修复版。', '在进影院观看是，时间虽已经匆匆过去几十载，但还似当初一样热血，周润发张国荣等等，几代人的回忆，永远的经典！', '【新艺城】三个男主演得都不错，但还是周润发的小马哥最精彩，几次直戳泪点都是他和狄龙的对手戏。前面戏份里哥哥灿烂的笑容让人打心底欢喜，如今重温感动满满。徐克做监制，还踩了一脚客串。', '2017年11月18日内地重映版影院观影。少年子弟江湖老……', '故事情节即使在当年也没什么了不起的。但是狄龙周润发张国荣正好分别代表了儒雅内敛、升级打怪和单纯明朗三种状态，再加上导演功力惊人，所以呈现出行云流水动人心魄的效果。', '小马，你信上不是这样说的。/这已经不是我们的江湖了。/不要叫我阿文，叫我阿sir。阿sir，我不做大哥已经很久了。', '想不到我也过上了这种在电影院看经典老电影的“小资生活”……片中最动人的是小马哥给人洗车、在车库里吃盒饭那段戏，演得太好了。现在能够理解为什么法国的一次同性恋影展里会有这部电影了，周润发和狄龙的那种兄弟情，西方人可能真的理解不了。', '很经典的港片了，想起那些警匪片就会想到这个', '经典的港片，剧情实在太饱满紧凑了，狄龙周润发和张国荣的表演都非常好', '为人当如小马哥', '复映重温，枪战戏早已过时，最让人感动的还是人情和义气。吴宇森对苦情戏的把握显然直接来自粤语老片，这是强大的儒家电影传统，与专讲杆棒故事的水浒传统糅合，才有了如此鲜活的人物和情感。现在的导演好像没有谁具备这些东西，因此相当不看好未来的翻拍版。', '青涩莽撞的张国荣，潇洒风流的小马哥，还有依然那么有味道的狄龙先生，当年情，亦是兄弟情。', '节奏奇快，没有一句水词儿，实打实的95分钟。狄龙演得太好了，在弟弟和兄弟之间摇摆，经受着法律和道德的撕扯，始终处在灰色地带和生存的边缘。一部充满戏剧性但又十分优美的枪战片。周润发为角色增色太多，人物既有隐忍的一面又有超强的爆发力，狄龙出狱两人在车库见面一段的表演绝对留名影史。', '#电影院# 年少轻狂看小马，人到中年看豪哥。以前看的是国语版，这次去隔壁城市看粤语版，根本就没修复嘛直接就上胶片了。如果现实世界也能像江湖世界一样黑白分明该多好，小时候觉得宋子豪太懦弱，现在越来越能理解他的左右为难，生命天平的两端一边是亲情一边是友情，要如何才能维持平衡?人生如此难为', '他有勇气去改过，你为什么没有勇气去接受。', '百看不厌之男人必看经典，每次阿豪说出那句“小马，你写给我的信，不是这么说的。”，一定会飚泪。《英雄本色》教会我们的不仅是模仿小马戴墨镜用钱点烟耍帅，还有男人的尊严，“我失去的东西一定要拿回来”。而发哥，也成为我人生中第一个真正意义上的偶像。', '吴宇森原来在拍这个的时候已经构思好了整个宇宙，周润发在桌上吹牛说老子在东南亚被逼着喝整瓶白酒啥的，那不是后来喋血街头的剧情么！😂 这部真的还蛮好看的，浮夸程度刚好，不夸张，发哥更是帅到无边无际还有啥可说的。至于吴导为何总是执念于三个男人之间撕逼的故事，有没有人知道个中缘由...', '用现在的眼光看，这片子有点简陋了。', '就算是吴宇森风格，有那么几个人撑场也不至于太难看，另外导演和监制都出镜了诶。', '梅尔维尔＞深作欣二＞吴宇森，情感写实度递减。从头套路到尾，以为不会在人物上产生什么大的漏洞，结果收尾枪战戏张国荣这个角色完全无法捋顺....过火的浪漫让三个人间的两段bromance看起来基到爆炸，再配合那土炮配乐和狂煽情....一言难尽。事实上，没有一部吴宇森令我入过戏，这部依然主要看演员。', '吴宇森导演的经典之作，暴力美学，黑帮警匪片。狄龙那时候好精神啊，发哥演的小马哥是一代人的记忆。', '如有雷同，纯属耍酷', '吴宇森将魄度给了狄龙，将灵巧给了张国荣，而将如同香港夜景一般璀璨难忘的魅力给了周润发。三角英豪无论官匪，都有一根原则的硬骨也都有一脉血性的温柔。如教科书一般工整舒适的场面调度与摄影运动是电影人的匠心，而每一个演员的特写都看得出英雄本色的灵魂。「赌博也都有输赢了」，他轻松地笑着说。', '还记得小马哥的一句话：我等了三年，就是要等一个机会。我不是要证明我比别人了不起，而是要证明我失去的东西一定要亲手拿回来!', '这角色活在我们心里很多年，了不起的演员', '早年录像厅模糊印象 夜里被和某人重温了下 大叹原来当年主流片也这么恶心啊！ 张国荣还略显稚嫩 当然这也和面具化的人设不无关系 和十三少 风月 阿飞还远不能相提并论。兄弟情义的问题么，这叫人心慌，这叫人心慌。一向不怎么待见吴宇森的，“我已经倒霉了好多年”令人笑场。', '@资料馆。豪哥说出那句“我不做大哥很久了”全厅爆笑，或许真的，再也不是你我的时代：再也不会有小马那样重情重义的兄弟，再也不会有豪哥那样以己渡人的手足，再也没有吴宇森那样戴着圆框眼镜的警察，更没有人再会明目张胆的挂出安迪沃霍尔的图画；谁都在无奈，谁都在惋惜，正如那首[当年情]。', '英文名叫A Better Tomorrow然后中间真就唱了一段明天会更好...重映版感受文戏割裂度其实蛮大，但宋子豪和小马哥三年后重逢那场戏着实让我动容。发哥的那些经典桥段自不必说，眼神里也全都是戏，尤其落魄时低下头眼睛里隐去光芒的状态，心悦诚服。', '4k版蓝光重看，还是发现不少有趣的地方，比如狄龙序幕中的梦，预示了他弟弟第二集的死亡，比如小马哥其实姓李。', '回顾经典，狄龙、周润发、张国荣，三个男人各有各的味道，还有哥哥的那首“当年情”，一代人的回忆啊。', '香港最好的犯罪片之一，即便是反派都那么有魅力。', '吴宇森导演的经典作品，充分展现了暴力美学的电影风格，开创黑帮英雄片的潮流，小马哥的形象深入人心，电影歌曲如当年情也成为经典！', '三角关系，没有虐与受，只有施与受。自我牺牲与巨大信任。情怀死了', '周润发在这部片子里每一个镜头都是炸裂人心的帅。今日我，与你试又肩并肩，心里边，从前梦一点未改变。', '！！！！！', '被小马哥和豪哥眼睛里的光闪耀昏倒。哥哥真的太帅了，阿杰这个角色也是非常可爱太适合他了。不敢说我是第一次看英雄本色哈哈，感谢重映。\n', 'SIFF2015 发哥简直是人肉催泪机 演技太棒 风头完全拼得过狄龙和张国荣两个人 黑帮片兄弟情 港片的黄金时代 后半段大家的台词都好想拿个小本子记下来', '英雄本色从人设和思想层面把香港黑帮片的价值体现到了极致', '“我相信，我就是神，能够掌握自己命运的人，就是神。”\n忘不掉一身黑色风衣潇洒倜傥的小马哥', '宋子杰！！！ 赚够我的眼泪！！！  他日与你肩并肩的会是谁...', '一直在想小马哥当时为什么不把枪都带在身上，反正都是要用的，非得放花盆吗，后来理解了，为了帅，逻辑这种东西，是不需要的。', '经典的《英雄本色》，再怎么看都不会觉得老套，发哥所饰演的小马哥可谓是精彩帅气啊！深入人心。但这部电影最打动人的还是情谊。', '视听语言课上分析过好多好多次段落，居然是到今天才看了全片……', '【你先走！走啊！】【不是说好要一起走的吗？】（深情凝望）【我会来和你汇合的！】【我——等你！】26年前吴宇森的《英雄本色》放在今天也很有市场。当年卖的是兄弟情，现在换了个名字——叫基情！', '2017年11月4K修复版重映，纵横四海估计也要重映', '李子雄扔钞票那个镜头一直被我奉为最帅给钱姿势。。', '这片子不怎么好看，坏在张国荣的角色上了，老爸为什么会死？明明是张国荣的角色太鸡巴灯，打不过杀手才害死老爹嘛，这事儿怎么能全赖狄龙呢？另外升不了职的原因有很多，听信领导一面之词是多傻逼？总之，傻逼角色太影响胃口了', '2015.12.23柏林回北京飞机上又看了一遍，小时候看的零碎，没有记忆。现在看觉得周润发真帅……拍得也是幼稚', '拖着瘸腿在地上拾捡钞票，小马哥没了披着风衣的飒爽；戴着警徽去码头只身擒贼，宋子杰少了抱琴赴考的清澈。一夕之间，江湖还在，却只剩传说。那些枪口下的义气、刀尖上的锋芒，隐忍不说。粤语重映的银幕上，曾经的他们多潇洒。故事里的江湖天翻地覆，现实里的人生也各自寥落，唯有歌声与胶片曾经记得。', '周润发怕是有十头身 ', '那叫做英雄?', '虽然一些桥段，有忍不住的笑起来，但随着《兄弟情》的数次变奏看到了“英雄”：它是Mark对豪哥的忠诚；也是豪对弟弟的抱歉。这次重看发现台湾那场扫射戏《极恶非道》有用；Jackie的安排很合适（只可惜造化弄人，戏外的她有了不同的人生）；李子雄作为生涯首秀能够在强大的三人外也交足戏，实属不易。', '【中国电影资料馆放映】原来周润发不是主角，狄龙才是。而且吴宇森徐克都有客串出场。以当今的眼光看，这样的港片确实太浮夸做作了。不过周润发的小马哥确实帅气。老戏骨狄龙也非常有戏。张国荣则演得过火了。P.S.资料馆在银幕上放DVD，这都有N人屏摄，都是女的。摄你妹啊！', '他们都好可爱，好man，好棒！发哥被打的好惨但是打枪好帅，可惜每次开始装逼的时候总被人袭击。张国荣好好看好有魅力的样子哇，狄龙也好棒，看着就像是大佬。这电影把暴力和可爱结合的很好，飚鼻血的时候吵架飚口水的时候喝水喝到下巴颏的时候感觉这才是真实的表演。', '对比后来的喋血辣手纵横四海，周润发在片中属标准的男配定位，小马只负责兄弟情义，摊不上情感家庭，没有叶倩文毛舜筠钟楚红这样女一级别的红颜知己。可由于吴宇森的个人风格更擅长表“义”，才造就了小马的坐三抢一喧宾夺主（可以追朔顶到豪侠中刘松仁风头盖过韦白）。而且与之后几部吴戏周角相比，小马是唯一角色与演员完美契合，而角色塑造又始终在框束着演员魅力。否则，为何我们总提小马这个角色名号？经典台词也是明证。那段，失去的东西一定要拿回来……喋辣纵中，未有堪比。之后扶正周润发的几部，吴宇森更像在丰富完善风格化叙事技巧的同时过分专注于偶像魅力的极致挖潜，却再也无法拿回从英雄本色失落的一些东西……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2256001161/', '故事太张彻了，江湖太古龙了，而乱洒的狗血和子弹都是吴宇森的╮(╯_╰)╭热血少年那一塞枪、一回头，正义和罪恶终于达成了谅解。比起小马哥的快意恩仇，如今的我，更偏爱曾江的云淡风轻。', '第三次在大銀幕看,  一個更好的明天, 多美好的地方, 一下子就沒有了--發哥說-現在聽來別有懷抱...做兄弟嘅.....&#34;bang!!!&#34;...風衣, 墨鏡, 牙簽, 燒銀紙, 當年情, 哥哥, 發哥, 狄龍大哥, &#34;阿SIR,  我無做大佬好耐啦!&#34;結局處哥哥和大哥并肩背影.....', '创造性地将香港独创的“武侠片”那种极具煽情功能的情义模式和极具形式感的武打设计，放诸以现代都市为背景的警匪片中，在影片叙述中追求人物细节的煽情和动作细节的完美。暴力动作形式化、浪漫化、诗意化，开启了东方暴力美学电影的纪元。周润发，演技与偶像魅力完美结合，吴宇森英雄神话的最佳代言者', '不管过了多少年，你依然记得那个义薄云天的小马哥，回想经典片段你还是会激动不已。', '把暴力美学和兄弟情深结合的最好的片子。', '该怎么说呢，这不算是我成长时代的电影，我也没有太多对它的影像和特殊感情，电视上偶尔会播出是不错，至少小马哥的形象不会太过像神一般去仰视。或许吴宇森缔造的神话不适合我们更年轻的一代？', '只想对那些荣迷说，这部片是由吴宇森 徐克 周润发 狄龙 叶锦添 黄霑等人共同完成的，不是只有你哥哥好吧，不要你哥哥一出场就开始屏摄，请别给你哥哥丢脸', '1.曾经的热泪盈眶、激情澎湃，现在重温，只剩唏嘘；2.绝大多数的港片真的经不起考验，只有情怀；3.吴宇森早已过时，但他还是幸运的。这次大银幕重温，也终于确定吴宇森最好的作品是《喋血街头》。', '吴宇森暴力美学发挥到极致，满屏飞溅的血浆燃爆肾上腺素。哥哥的眼神，纯洁如小鹿，狄龙不管是在黑道还是白道，说话都特像老干部，小马哥为什么受欢迎？因为重情重义。李子雄一出场，我就知道他演反派，太挂像了。有一句话小马哥没来得及说，做兄弟的，有今生没来世，所以这辈子，最重不过兄弟情。', '歌舞戏曲片的核，吴宇森真没什么现代意识', '枪战场面很血腥，有吴宇森一贯的流水行云的潇洒。看完才知道原来发哥并不是第一男主角，第一男主角是狄龙。可是小马哥的形象却深刻地印在每一个人的心中，单枪匹马去为豪哥报仇那段简直是有型得不得了，可惜后来瘸了。剧情只能说幼稚，与HK现在高智商的黑社会电影比起来简直是小儿科，完全经不起推敲。', '经典！！！！！！', '经典的小马哥，老爸买的录像带看的，很酷很热血，没记错的话，结局是全灭-_-#', '因为这部电影从此喜欢上了一个叫周润发的演员！', '在最恰当的时机遇到最恰当的导演、启用了最恰当的演员的天时、地利、人和之佳作。影片完完全全是吴宇森个人情绪的浪漫宣泄，片中的黑社会、警察镜像与现实完全无关，纯粹是吴宇森个人的神话式再现。', '“英雄”系列和传统警匪片的不同在于，非以情节奇诡引人，而是以情义取胜。“以煽情手法渲染人在江湖身不由己，渲染大气候、形势迫人、社会、人际关系的不公不义，而企求在虚幻中做出非理性的大解决。这对被前景不明、舆论沸腾所困扰的广大观众有一定的移情同情作用。”', '英雄還是痞子 或許 也無非如此 回憶是對歲月 無改初衷的懷念。劇情還是清晰簡易的 復仇還有復仇 警察與黑幫 親情友誼之間的衝突 碼頭的槍戰是高潮。小馬哥的兩次失手告訴我們 在背朝亂作一團的殺場微笑時 該先清場確認 不然中彈還得回頭看 別那樣啊 ==。看片頭時一連串的演藝圈好手 真是難得。', '周润发饰演的小马哥形象深入人心。', '吴宇森用这部电影指着我的头，告诉我，这TM才是男人该看的电影！', '171118影院：吴宇森有毒，三张票只来了一个人。这片适合放鹆子，鉴定完毕。', '在那璀璨夺目的港片黄金时代，《英雄本色》无疑就是一颗耀眼的明珠，阴暗的黑帮题材间有以浪漫主义的基色，吴宇森的暴力美学营造了一场江湖争雄的巅峰，电影的一身英雄本色气是那般传神，更塑造了一个时代性的经典人物——小马哥。', '好 人物并不复杂 却立得住 表演真的打动得了人', '似乎是第一次看狄龙主演的电影', '剧照太经典，导致我一直以为小马哥特别帅气逼人，英姿勃发，结果惨得我心痛到不行。情节和人物设置都有些夸张，果然吴宇森那套我还是吃不起来。但三位主演的火花多少弥补了些缺陷。另外想提下这次重映的观影体验，说实话非常差。我视野范围就有三个人不停屏摄，打电话的，还有带几个孩子吵的，糟糕。', '英雄本色让男人知道了友情和亲情的意义。', '小时后看过发哥的第一部电影，发哥真的太帅了，演技也很棒，小马哥是永远的经典，哥哥张国荣也奉献了精彩的演技，小马哥最后牺牲了，真令人痛惜', '7.6/10  小时候觉得张国荣纯 狄龙酷 周润发的义气小马哥够帅（上学时一度点烟只用火柴）…… 今天再看还是如此 但是透过道义、法律以及悲情 感受更多的是无奈 …… 英雄本色 谁是英雄 不是选择题 而是辩证题（2001年完整观影）', '2017修复版重映，虽然修复的质量不敢恭维，但是在大银幕上再现的江湖兄弟情，和反复呈现的《当年情》旋律，童声合唱《明天会更好》依然让人激动不已，小马哥的台词句句都是金句，辉煌的港片时代也如夕阳般灿烂而不可追回。', '#SIFF2015#大光明一厅 4K修复DCP。一晃十年，终圆大银幕之梦，瞬间怅然若失。', '我能说  周润发帅爆了吗？可惜张国荣……这么多年我都记得你', '最热血的男人戏！最动人的兄弟情！吴宇森暴力美学的巅峰之作！', '英雄本色可以说是香港黑帮电影的重要代表作之一，这也是吴宇森导演擅长的题材。本片中演员演技超级出色，兄弟正邪的设定也极具冲突性，值得看的。', '影片成功地将江湖兄弟情与亲生兄弟情的矛盾集结在一起，体现了他们各自不同的挫折、失败、忏悔和报复，通过这些人际关系的冲突，影片通过成功的煽情手法使影片更具观赏性。该片掀起了一股&#34;英雄片狂潮&#34;，对香港电影的发展有比较重要的影响。', '影院重看国语版。太久没有重温好似看了一套新戏，那么多经典桥段同对白就像一个个彩蛋，令人惊喜回味。结尾当年情响起，一秒泪目', '大银幕粤语版，桥段设置角色魅力均不如三年后的《喋血双雄》，周润发已经邪魅一笑如毒药，而张国荣还不是一名演员。隔着时光再去看，也只剩下情怀了。', '四连观影之一。现在看以前的香港动作戏即使略假，但依然火药味十足，精彩而经典。', '4月1日重看英雄本色，那时的张国荣足够帅了，但是气场还不够强大；发哥已经到了最巅峰的时候，无法超越。\n可是现在一个已是英雄迟暮，另一个已经去了天堂。\n香港黑帮电影的经典之作，即便用现在的眼光看本片，虽然有些许的年代感，但从剧本到对白到音乐都毫无违和感。小马哥的经典形象无法复制。', '这是感觉香港回归后，RMB越来越好赚了吗？老掉牙的片子和DVD看烂的片子，一部接一部的重映来捞钱，MD！！即使片子再经典，也用不着这样吧！', '披着枪战片外衣的武侠片  豪气干云', '偶尔回顾经典，以前的剧真的老好看了，为什么香港那个时候能拍出这么多动作片和警匪片啊', '《当年情》的音乐用得太满，结尾剧情不能细想，其他都很好，每个角色都光彩照人。中间有小孩合唱《明天会更好》，而本片英文名叫《A Better Tomorrow》。', '很多人都被发哥拿钞票点烟的著名gif骗了 — 那TM是张假钞！', '吴宇森“暴力美学”的代表作，这么经典的港片电视上应该经常放才对，为毛我从来不记得小时候有看过啊。徐克和吴宇森都在片中客串了哈。', '“你没有欠什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”小马哥，(┳＿┳)... ', '有张国荣的电影我都不会错过，这部电影典型的港式枪战片，巅峰时期的代表作，主演们精彩演绎，成就的经典影片。', '重新看英雄本色，吴宇森暴力美学电影里的江湖气是萦绕如初的。当在没有了年少时的莽撞之后，英雄本色，并非“掌握自己的命运就是神”的小马哥，而是：勇敢接受新生', '小马哥~', '现在看依然很经典的香港警匪片，阿豪阿杰小马哥三大主角角色塑造的很丰满，改过自新的黑帮哥哥和在警察局工作的弟弟之间感情变化戏剧冲突十足，阿豪与小马哥之间的兄弟义气令人动容称赞，亲兄弟的重归于好和小马哥的有情有义是影片最感人精彩的地方', '仔细推敲的话，剧情似乎不太严密。不过警匪片也不是看逻辑严密啦，打斗精彩故事动人就够了。周润发、狄龙演得好，眼神、动作都很到位，连嘴角的抽动都是戏。而初入戏剧圈的张国荣，相比之下演技就太弱了，全靠颜，而且那个角色实在是太轴了，脾气大本事小，只顾自己不虑大局，令人讨厌。', '小马哥的烟、哥哥的颜，一曲当年情，徐克真爱演！11年后重温说不出的感动～吴导每次戴着大蛤蟆镜出现在镜头里大家都坏笑一番。现场听他讲了好多英雄和本色的意义，感觉国际大导的胸怀真是摆在那里了，却还难得有着接地气的正义和温情！第一次在大银幕看哥哥，从未有过的惊叹其颜之勾魂！2017立冬', '聽說拍攝英雄本色是吳宇森和周潤發最失意的時候，會否這樣的狀態下，戲中才有那種無路可退的絕望感？連狄龍也是剛剛從邵氏逃出來，張國榮更從靚仔小生轉型。也總認為吳氏是杜魯福類型，更多於像一名類型片導演，他情感濃，有時去到一發不收拾的地步，他拍動作不是為了美不美，而是有否展示出強烈的情感', '家人与朋友的两难，碰到亲情与义气的对立，我觉得很感动。PS：终于看了，听了10多年的名字一直没看的电影，新年前了结了。', '导演: 吴宇森\n编剧: 陈庆嘉 / 吴宇森 / 梁淑华\n主演: 周润发 / 狄龙 / 张国荣 / 朱宝意 / 李子雄 / 田丰 / 吴宇森 / 曾江 / 成奎安 / 徐克', '又名: A Better Tomorrow 1\r\n\r\n导演: 吴宇森 (John Woo)\r\n\r\n上映年度: 1986\r\n制片国家/地区: 中国香港\r\nimdb链接: tt0092263\r\n\r\n\r\n', '说吴宇森这么多年没怎么变，不知道是褒奖他，还是可惜他', '无数次在电视台里看过。颓废瘸腿的发哥实在让我不忍再多看一眼。高富帅被屌丝逆袭的故事。', '小马哥说，他等一个机会等了3年，而作为影迷来说，等这场重映则等了30年...这样一种怀旧的感觉真是绝无仅有。就好像路边突然又响起一首老歌，那熟悉的旋律可以瞬间把你带回从前。经典的台词和熟悉的动作都历历在目，不禁令人老泪纵横...哈哈哈.应该说吴宇森是开创了一种警匪片类型的，充满浪漫主义色彩', '對稱結構遞進下的煽情。slow motion cutaway（Sam Peckinpah？）', '当年虏获了多少无知少女，现在好多都变师奶了。。。mark哥叼烟的时候好魅惑啊啊~能够把握住自己命运的人，就是神。 帅到爆灯！还有leslie那个热血愤青男警，让姐怜爱啊啊！！', '此片成就了一种与武侠功夫片并列的类型片~~带着烟雾的血包、令人难忘的台词，沿袭着张彻的阳刚悲情路线……总算是完整的看下来了。', '国语配音好囧啊&#34;猴哥!猴哥!...&#34;\r\n本来以为是大3P的果然世界上的小三都不得好死还是被爆头的发哥啊...\r\n欧尼桑永远是地球上最伟大的产物,即使面对这样一个傲娇女王受的弟弟.\r\n原来狄龙大叔您也年轻过...(皇阿玛自重)\r\n发哥您还是这样的装扮好不要穿越去曰来曰去了..', '小马哥的形象已成经典，当年的张国荣虽还稚嫩，但是英俊帅气阳光。吴宇森那时候的片子多好啊。', '吴宇森的警匪枪战片说到底不过是传统武侠片的变种，一入江湖终身难逃，对义气单纯热血的无限推崇，对这个世风日下的社会的哀叹，虽然几部看下来总免不了有雷同之感，但凭借那股真性情还是能打动相当多的观众。还有，他的片子真太基了，本片简直就是义兄弟和亲兄弟间的互相搅基，最后义弟让位给了亲弟。', '没有英雄，小马哥也会中枪，也会被打瘸，也会没有气概，也会落魄街头。他不过是个不服输的男人，他是也不想证明自己有多么了不起，他只想拿回属于自己的东西，尊严…但二十多年过去了。他却始终是华语电影里最顶天立地的英雄。荣少尚是片稚嫩的绿叶…但英雄本色镀金之后，谁敢小视。看着就想万宝路了', '第一遍看没get到经典，不过义是够重，重温才发现配乐经典，镜头也够行活，不用台词蒙太奇分分钟把事讲明白，还是牛', 'JohnWoo的片子里  很喜欢的一部   \r\n第一次看的 时候 名声还没有现在这么大...', '明天会更好吗？在电影院看30年前的香港警匪片真是最搭调不过了。尽管现在回看那时都是更重情绪不重逻辑细节，但这兄弟间的义薄云天和制作场面上的不拘小节又很适配，并不太影响对情义的感知。张国荣自是青春年华美丽动人，但比不上小马哥万分之一帅；“做兄弟的”，真真的是帅死了。', '这部电影居然已经30年了…小马哥美钞点烟帅炸了，张国荣也嫩的出水(*¯︶¯*) 老港片值得回味，那时的江湖义气都是真情。PS我真的没看出来那个台湾警察是吴宇森…', '被年轻时候的狄龙大哥帅晕！可怜帅哥迟暮就变成了新版皇阿玛那个屌样。发哥虽然也老了，老成姨妈的后现代生活里那样也算不错了。', '吴宇森的英雄片，开启香港电影的亚类型及本土英雄文化的讨论。港片一贯的情节紧凑、情绪渲染饱满。吴宇森到杜琪峰镜头下的黑社会，其实正好可对应贾樟柯的《小武》到《任逍遥》——从以异己的姿态坚守已经过时的情义/传统，到完全无情义可寻的金钱主导，大陆与香港一路走向Life Without Principle。', '大家一起看修复版。都是八零后嘛，主题曲都会唱，名场面都记得。一起感叹：朱宝意真漂亮，发哥好帅，狄龙还是配姜大卫才基情。吴宇森当时还没死命鼓捣鸽子，还是相当来塞的。情节认真看也没什么，就是人物都动人，场面漂亮。“我警告你，不要用枪指着我的头！”混录像厅的小朋友们于是都被带坏了。', '忽然觉得小马哥的死法跟邦妮克莱德有一拼', '吴宇森吴宇森！！！想起来就很热血，大概就是浓重的枪林弹雨……', '早年港片經久不衰的主題，兄弟情深，英雄重義。', '兄弟俩分别前最后一次见面 张国荣穿着蓝色的毛衣 气宇轩昂 和同僚打打闹闹 海风吹乱他的头发 他笑容恣意 奔跑在阳光下 而狄龙 要去赴死 他交代弟弟 要好好照顾身体 一时间 当个好人 是多么珍贵的事。', '现在看来《英雄本色》这片其实有点糙糙的，演员表现也普遍偏浮夸。周润发的每一个镜头都是没命耍帅，但吸引人的本该是狄龙和张国荣——没有手足情与公义之间的纠结，而是弟弟能不能解开心结对哥哥有所宽容原谅的问题。还好这个成全彼此的结局扳回一城。', '周末重看，对人物困境的设置仿佛有了点新体会。现在看来当时的表演风格可能偏戏剧化，但整体而言还是很值得一看再看。小马哥的光环照耀整部片，狄龙颇有几分末路意味。张国荣颇为稚嫩，李子雄作为新人，初出道表现就已经很亮眼了，不错不错。吴宇森在本片和《喋血双雄》里，似乎都在强调江湖道义之不存', '多年后吴宇森说：“在我最失意、失落，曾经一度被人认为已经落伍；也在我最要肯定自己、最需要朋友的时候，徐克大力支持我重拍龙刚导演的六十年代名作《英雄本色》。而在拍摄期间，许多时我都能从周润发、狄龙、张国荣和徐克之间，看到我自己，同时也更加了解别人，也终于，我能够在影片中找回了我的尊严。虽然如此，我可不自视为英雄，我只不过重视友情，晓得凡事感激。” \r\n', '技术上讲，即使用三十年前的标准，这也不算一部完美的电影。但是借助市场、政治、经济等环境因素，它成了一个文化符号，这恐怕要归功于创作者心中对侠义精神的执念。在我看来，它是一部披着现代警匪外衣的武侠片，成功的让观众从冷峻现实走进理想中的梦幻世界。', '老了重看原版感受更多。当年的港片实在美好，佩金帕氏慢镜切出，白鸽吴渣演技，哥哥青涩中二，发哥帅出天际，狄龙真英雄本色。幼年爱发哥，少年爱哥哥，现在老年最爱龙爷。“能掌握自己命运的就是神。”【17.11.30大屏幕重看，音乐一响要流泪了，什么时候第二部重映，想看龙哥耍剑】', '其实修哥也是主角...可是被不羁的发哥叼着牙签抢晒镜...青涩的leslie是最坏的角色...', '2003.5.1/6.7/7.25/2004.1.25', '很有男人味的片子，太吴宇森了，慢镜头、打不完子弹的枪、死不了的发哥。。。', '冲着Leslie去电影院看，结果全程盯着发哥\n（副导演竟然是梁柏坚', '本片其实是吴宇森在其困境时期与徐克联袂翻拍龙刚导演1967年的同名作品，主演是当时的卲氏弃儿狄龙和票房毒药周润发，所以说不论戏里戏外，最后他们都找回了男人的尊严。', '小时候看发哥，永远看哥哥，现在看狄龙哈哈哈～20171117@佛山中影环星影城午夜场，一开始放映员没放好画幅放的全屏，英文字幕看不见，上边也被切画幅，放映后调回来了，似乎没有修复啥的，不过还是看得配乐分分钟都是童年的画面和回忆', '5年没看了，此次在巨幕厅重刷，竟然被感动的热泪盈眶。虽然有着诸多瑕疵，但仍能感受到那份朴实真挚的兄弟情。尤其是下午刚看完《追捕》，高下立判，三十年后的吴宇森电影变得如此浮夸与做作，失去了那种最打动人的底蕴。映后见到垂垂老矣的吴宇森，突然也不想过多地批评他了，口碑如何观众自有评判。', '#重看#SIFF@影城，三星半；兄弟情江湖怨，当年情是非了，巨星云集星光盛会，属于一个荣光时代的青春铭记；人物关系和矛盾冲突，今日看来略稚拙，不过的确是很多后来模仿者的先驱。', '小马哥帅  张国荣帅  迪龙有些老了 但也还是挺帅   \n超经典了', '影影绰绰的以为小马哥会帅惨一条街，没想到这么苦情！！原来我对梁朝伟的坏印象来源自李子雄！！毁童年啊！女主青葱爆表，演技归零', '吴宇森的个人英雄主义在我看来有些毛糙，有些形式主义。这部片子不论是演还是导其实都挺浮夸的。兜兜转转枪林弹雨，你要钱财，我要名利，可惜这世界只是一箱子伪钞，不论你怎么数都没有最后的赢家。', '风起云涌，我失去的东西一定要拿回来。最后Mark被枪打死，两兄弟和好那段，我看得心里很痛。即使有钱，黑的也变不成白的。', '四月一也矫情的怀念了下哥哥，可我真的是头一回看！/(ㄒoㄒ)/~~', '从大荧幕看英雄本色感觉和电脑上完全不同，很多之前没有注意过的细节被荧幕放大后让人更加感动和震撼，我是冲着情怀去看的，但是却看到了很多意料之外的东西。最重要的，有那么一瞬间，我甚至有错觉，哥哥还活着……', '劇情快到讓觀眾無法思考，同情票卻直線飆高：儘管「我冇做大佬好耐喇」，親弟仍舊要拿你歸案，「兄弟」依然為你兩肋插刀。那血與那火花——吳氏暴力美學很假，但好浪漫。最後要說：從上海灘到英雄本色，風衣還是要發哥才撐得起。', '为什么大家仰慕的会是小马哥呢？\r\n那时候香港电影的女主角都好美。\r\n', '为曾经的港产经典黑帮电影打4分－－纯粹出于怀念。', '香港黑帮片的经典，3个好男儿一起演绎的精彩。酷酷的小马哥，不知你当年感动了多少人。', '回家第二天和第三天断断续续看完的电影，英雄情长，小马哥碉堡，开头的略不懂，吴宇森巅峰之作。2013#38', '还是该叫发叔吧,现在看没了当年的感觉\r\n那时叫枪战片来着,吴宇森那小子加了点大义,于是就有无数人捧丑脚', '现在看来虽然粗糙人物脸谱化，但那是港片的情怀和认真是如今浮躁的院线电影所能比拟的', '【我倒霉了三年，就是要等一个机会！我要争一口气，不是要证明我比别人了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西我一定要亲手拿回来！】\n豪情万丈。快意恩仇。\n每次看，都相信人生现世是有大义在的。', '其实重看一遍让人重新发现太多的矛盾，但还是很喜欢。16/4/2012 19:46', '见识到发哥演技了，不过吴宇森的细节处理还是不敢恭维，太注重浪漫本身就会不够残忍，犯罪哪有这么浪漫', '刚刚在资料馆看了，真好看！虽然有些草草，对“英雄本色”解读不够深入。以前看这些港片觉得很远，如今想哭。看到了活的吴宇森！还有他太太，好美好羞涩！真有意思！满场啊。不知昨天上午为抢票腿蹲麻那哥们儿怎么样了。群里影友说应该让奇爱葛格来主持，那男主持像婚礼司仪。资料馆里又见一位明星啊…', '最近和@Alchain花生 看的片有好几个重合，不过他看的是吴宇森主题，我看的张国荣合缉=_=哥哥那时候真青涩啊。片子挺简陋的，漏洞也不少，不过应该算是经典港片范儿了。接着看2去', '好的电影应该是经得起时间的检验的 但是重看英雄本色却让我失望了 情节的硬伤很多 过分地宣扬无谓的个人英雄主义。\r\n同样是英雄主义，TOP GUN则是NO.1。', '宋子豪很为难，是选择出生入死的黑道兄弟还是和自己血脉相连的弟弟，都是兄弟，左右为难，冰火两重天。黑道这件事，沾上就很难脱身了。', '“我要争回一口气，不是证明我有多威风，我只是要告诉人家：我失去的东西，我一定要拿回来……”\r\n', '9.0/10 分。2017.12.09，重看，4K版。比较粗犷，看的是情怀。。。亮点和槽点都是那么的突出，比如医院里人还在缝针，人就到了。。。缝针才几分钟，哪里还要等到人接到电话跑过来才完。。。', '在影院看了一遍，依旧是激动万分。&#34;小马，你写给我的信不是这么说的&#34;感情真挚得不像是在演戏，而小马哥主题曲伴随着轰轰轰突突突的场面是我见过最浪漫的画面。诚然小马的角色细想夹在兄弟纠葛间有点尴尬，但是发哥逆天的表现使我几乎没注意到这个硬伤。', '英雄末路不失男儿本色，同生共死尽显兄弟豪情。影片背后的故事和电影本身一样精彩。发哥当年的演技原来这么好啊。。。', '发哥的小马哥让我流泪无数，刻入心中。没想到张国荣能演的如此强悍，怀念你。', '当年情！没道理可讲，就是五星。', '终于在大银幕上看了一遍，有生之年大银幕系列又完成一部。看了多次之后，能看到影片的不少缺点，但每次都看得情绪思绪满怀，这就是经典的魅力吧。', '节奏明快，剧情紧凑，一个半小时解决问题不拖泥带水，音乐动人，枪战精彩……种种都述说着当年港片的辉煌，到今天留下多少经典的范本，吴宇森的暴力美学确实有一套，难怪昆汀如此赞赏。', '经典，套路，个人口味不喜欢港片罢了', '看RM香港特辑里刘大神唱当年情回来重温，光34分到37分之间这段，豪哥出狱找工作到看到小马哥沦落，3分钟起码五个情绪转折，真的很高杆啊。一直喜欢纵横四海多过这部的原因就是龙哥和发哥中间落魄的地方太好太虐到无法直视（小马哥那句话一定要粤语啊：我失去个野，我一定要啰翻来。', '影片中的男人历经磨难，却从不放弃对“义气、地位、尊严”的追求。周润发塑造的“小马哥”我最喜欢。', '和自己一样的的片子，这些年来发生了好多事又岂是一部电影说的完的', '当年真是单纯天真,现在看简直是世纪基片啊.发哥泪眼婆娑地对着狄龙“我足足等了你三年&#34;而后又含情脉脉地说”我们可以重头再来“以及眼含热泪地质问张国荣&#34;你为什么不可以给他一个机会&#34;...拍这片时张国荣已经30岁了吧,还是水灵得我见犹怜', '其实每个人都是自私的吧，阿杰为了升职埋怨哥哥；小马哥为了重新夺回一切屡次要求豪哥重回这一行，他们只为了自己着想，却从不替豪哥想一想。还好，最后的最后他们终于不再自私，为了兄弟不顾一切。于是我们永远记住了小马哥。', '《英雄本色》：虽是修复版，但画质还是差强人意，并未达到清晰无瑕程度，然而吴宇森对男性情义的刻画仍令人动容。小马哥浪漫主义的英雄形象、张国荣年轻气盛的脸庞、以及《当年情》的隽永旋律，都深埋进了记忆中。经历了录像带和网络下载，影迷才第一次在大银幕上欣赏到这部黑帮经典啊。★★★★★', '警匪片的内核，外加情义的修饰。英雄本色，不过是一路走来都伴你左右。女性角色在吴宇森这里是不是一直都是功能性的设置？兄弟之间的情感，我觉得呈现的过于表面化，再去看看细节并不多。兄弟之间的恨和解释不给一点机会，是当警察的弟弟过于愚蠢，还是做哥哥的没尽到本分？', '小马哥，白鸽，似乎永远不怕没有子弹的射击，我想太多东西不用我来白话了', '怀念港片黄金时代，怀念吴宇森王家卫徐克关锦鹏陈可辛许鞍华的黄金时代，怀念周润发张国荣梁朝伟钟楚红张曼玉的黄金时代', '不得不说，内时候以为经典的电影，现在看来剧情还是很雷人的。可是小马哥，真是帅得一塌糊涂。。一塌糊涂。。', 'A Better Tomorrow 片如其名 意义大于内容', '现在看来还是蛮多槽点的，演技略浮夸，但还是挺好看的。挨打和耍帅都被发哥一人承包，荣老板那时候好嫩，角色很傻但演得不错，狄龙发际线后退得太可怕了。', '果然还是老片拍得比较好全是演技派口琴的背景音乐真棒.....for a better tomorrow....', '唱出你的热情伸出你双手 让我拥抱着你的梦 让我拥有你真心的面孔 1.出租车行的坚叔的每一段话 2.片尾曲 3.再有趣不过的开头和周润发的大油头 更喜欢狄龙', '怎么说呢，这个片有不少缺的地方，也挺装的，但我就是觉得牛逼。', '三个男人之间的羁绊固然感人，Mark哥最潇洒。但是狄龙张国荣扮演的兄弟让我想起了姜与狄。狄龙在这片里实在太苦情了，因为姜大卫不在他的身边TAT。。戏里朱宝意许愿两兄弟可以和好，这何尝不是我的愿望。', '其实是看过的，听说重新修复上映，想再看一遍！', '墨镜，双枪，白鸽，兄弟情义，这时候，我们知道一个名词叫暴力美学，我们懂得一个道理是江湖道义。', '小马哥死的又悲壮又惨烈，但是死的时候是电影最出彩的地方，拍的太棒了', '英雄三色：其一大义豪情，忠肝义胆的豪哥；其二仗义执言，潇洒不羁，重情重义的小马哥;其三执着信念，除暴安良，坚持正义的阿杰。', '无论如何，它的首创性都值得夸耀，养活了一大批后来者，开创了一个商业时期，有两颗星是这样给的', '尽管这部片子现在看起来有许多好笑之处，但是这个故事毫无争议的精彩。兄弟情。小马哥一笑倾城。', '说的其实就是以小马哥为首的一干人等，江湖义气，快意恩仇。', '完全吃准了HK所衷意的某种情怀。虽然不是拍得最好的港片，但以主流视角，英雄本色居位于港片榜首不必有什么争议。', '这套系列我入手过一套香港三区的DVD版，吴宇森的成名作品，狄龙拿下金马影帝，周润发拿下金像影帝的作品，但《英雄本色》第一部其实不太重情节，大致的脉络很清楚，结局最令人难以释怀的是英雄最后总是离开的，没有好莱坞的死里逃生的戏剧化，也挣脱了中国传统的大团圆结局。', '其实我是真不喜欢吴宇森那一套，故事严重弱化，赖以成名的暴力美学也让我很讨厌，还是比较喜欢硬朗的动作戏和枪战戏。当然，如果故事好的话，我可以容忍他这一套，比如说变脸，风语者之类的。还有就是，我为什么感觉这些人演的那么假昵，是因为太老的关系吗', '我真的是现在影院重映了才第一次看《英雄本色》 ，当年香港电影的制作水平确实是高，被奉为经典当之无愧。不过前面小马哥在夜总会里说完再也不会让人拿枪指头就突然切到下一个场景，很突兀，感觉有些奇怪。其实从长相来说，我觉得狄龙和李子雄比较像兄弟。', '一曲当年情, 至今尤未已. &#34;我如果有向往, 男人间的友谊是我向往的. 它不是兄弟情谊, 它比兄弟情谊升华一些. 它是综合着男人最好的质感部分, 放进时间之炉里燃烧到白热化时的焰青光辉.&#34;', '如果算国产片的话，那4颗星.......', '演员的表演都比较脸谱化吧......看到了稚嫩的leslie~~..那会儿的男一号是假牙么？动作设计还是很优秀...........离不开创作背景吧，那会儿应该是无厘头的喜剧很热的时候了', '除了坏人实在没人性，其他刻画都很到位！！！“不当大哥很多年”，实在是影片之最！！点个赞！！', '每次重看都对吴宇森自己扮演的那位台湾警长印象愈深。吴宇森的情义来自张彻，而其区别于张彻的是把情义放在了尚以法制为傲的那个香港。过去武侠片里法常常是缺席的，而在吴宇森这里，他选择自己成为法的化身，讲出他的观点。唯有经受过法的考验，情义才真正为情义。', '没有谁本质是坏的，在压力下，能不能坚持自己的原则与底线，弥足珍贵。', '3.5。好煽，会煽，好会煽，以及最重要的：有得煽。', '重温英雄本色，直接被周润发当时的演技和颜惊呆了，丧心病狂的巅峰之作！！！！2014.8.12 小马哥，太他妈是个男人了，牛逼！！', '1986年就能拍出这么好的片子，赞。黄沾不愧是音乐鬼才，配乐和主题曲都很不错。\r\n']