['090331美嘉——这样的片子还是不适合在电影院看——人多的时候看这样的电影，就是一个旁观者。', '在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。', '“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”', '“每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心。” \r\n', '如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。', '还是最喜欢张曼玉在窗边那几段……', '给我一坛醉生梦死酒。', '已經好久沒有這麼NB的片兒出現了……我懷念那個NB的時代……', '当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记....\r\n因为这句话喜欢这电影.', '为啥评价这么高？', '明星云集 包袱不断  当时看着感觉就是无厘头 纯搞笑', '王家卫是借金庸的皮拍出了古龙的骨，没有侠之大者，只有浪子、痴女和大漠。\u3000“风也未动，幡也未动，是人心自己在动。” 这漂浪的人生正如大漠一望无垠，在时间的灰烬中只想和你浪迹天涯，客死他乡。太喜欢陈勋奇的配乐《天地孤影任我行》：一去不返，一眼万年。8.6', '电影诗', '风继续吹 哥哥继续型', '忘却，只是自欺。', '张国荣，梁朝伟，林青霞，张曼玉，只有王家卫才能聚起这样一众演员演绎别样的江湖吧。', '可不可以给六颗星？', '你以为谈的是武侠，其实谈的是爱情；你以为谈的是爱情，其实谈的是人生。', '猪最喜欢的电影。那种随风而逝的飘忽不定的感觉。', '【B】这不是武侠片，这依然是一部王氏爱情片，故事更加弱化，发散情绪更加严重，最喜欢林青霞的部分，觉得是看过的王家卫电影中质量最一般的一部，虽然依旧是喜欢。（王家卫要是去开个微博，那些爱情鸡汤营销微博都得被他逼死。）', '中国什么时候能够再不考虑番位 只考虑角色是不适合的拍一部戏', '张国荣、林青霞、梁朝伟、张学友、张曼玉、刘嘉玲、梁家辉……再加上王家卫，这阵容无敌了。', '真不知道是王家卫完整了文青的矫情，还是文青的矫情毁了王家卫。', '一籃子雞蛋換來了北丐的二老婆，西毒是個開殺手公司的高手——王家衛其實是將一些平常故事的片段截取了出來', '为啥分这么高，没有觉得剧情有多好，如今看来里面都是大咖，当时看不会这么觉得吧', '摄影极美，人物形象复杂有深度，每个演员都将人物刻画得引人入胜。', '强大的明星阵容。\n知不知道饮酒和饮水的区别，酒越饮越暖，水越喝越寒', '张曼玉的气质简直无敌了。荒漠的冷僻、孤寂和人物的疏离、情感的迷茫互相映衬。我心中香港武侠电影的巅峰。', '我能说我更喜欢东成西就吗', '以时间为绳索，每个故事看似独立，但爱恨交加，因果交缠，千丝万缕，最终都汇聚到同一条时间的河流去。', '苍茫和孤寂，人人都有故事，酒也暖不了心的冷。', '很多搞笑电影失败之处在于常常给人很尬主角智商底下笑点很不足的感觉，而这部电影却恰恰用极高的笑点掩盖了搞笑电影带来的不适感，似乎整部剧的风格就是如此，反而不会让人出戏或者嫌弃主角的智商', '虚幻和孤独的武侠世界，我也想醉生梦死。', '人生哲理汇集，看完总有能引起你共鸣的。“任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过什么叫嫉妒。”', '有点看不懂，但还是觉得比起现在毫无内容的电影要强', '佛典有云： 那时，旗未动，风也未吹，是人的心自己在动。 ', '1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。\n\n对白永远经典。', '王家卫还是蛮厉害的，可以把很多抽象的难以名状的东西准确的拍出来，这不就是电影最大的魅力么~刘镇伟真的很能搞王家卫啊，大话西游和天下无双简直就是东邪西毒外传么，那个太经典的成和就就不说了…', '脸上流动的鸟笼光影，水面荡漾返照的神态，那轻柔的抚摸，那声声的叹息，那辗转不眠的询问“你究竟喜不喜欢我”，都是时间的灰烬。', '大咖云集，以前的片子，看那部都不过时，蛮有意思，个个经典！', '“当你不能够再拥有，唯一能做的就是不要忘记。”一个人，一段故事。', '醉生梦死。有点飘渺虚无，有点难懂的一部片子。', '想置身于那一片沙漠，孤独、冰冷，却不想抽离，还有那坛让人不再痛苦的醉生梦死', '虚高的分数，网友老喜欢想一些有的没的，但我就直观的觉得，除了大牌明星，放到现在，就是个狗血片', '每个演员表现都很棒，引人入胜，把人物内心和情感刻画得入木三分。大漠孤烟，夕阳残照，营造出荒漠中疏离冷僻孤独的气氛，拍摄出的景色很美，在绝美中突出了凄凉的意境。', '金庸的小说都好给力，演员也给力。', '我就是纯舔张曼玉的颜的，太好看了！', '帅 美  酷  棒  光影记录下的美人们，棒呆了的那些故事，笑出泪水的梗', '不知道为什么会喜欢看墨镜男的电影\n这个导演让我不知所措\n\n我想回去看看桃花\n有一天\n我去了\n发现那里原来没有桃花\n桃花只是一个女人的名字', '怀念张国荣，永恒的经典！', '优美的摄影构图，复杂的人物关系，矛盾纠结的内心。张国荣的表演不仅自然细腻，而且成功地诠释了多重性格的另类欧阳锋。', '再无岁月可回首。', '好可怕，又好庆幸，里面每一个人，都是我。', '只有王家卫能把武侠片拍得这么文艺，影片套着武侠的包装，内里仍是导演钟情的主题——爱情的迷惘与痛苦。碧蓝苍穹与大漠黄沙，确为侠骨柔情的意境。浓烈的色彩、凌厉的剪辑、优美的配乐和强大卡司也都是墨镜王的风格，不过密集的浅显哲理性台词也是一贯的矫情做作，非线性叙事为其扳回一城。（8.8/10）', '这么强大的明星阵容再也不会有机会看到了', '借武打片的皮讲了一个后现代孤独症候群的异化故事', '………………', '岁月尽头', '永远记得住梁朝伟的香肠嘴，关键这样了都还是帅的', '“我一直都以为自己喺赢那个，直到有一天我望住块镜子，我先知自己输佐。在我最好的时候，最中意嘅人都不在我身边...”“我曾经听人讲过，当你不可以再拥有嘅时候，你唯一可以做嘅，就喺令自己毋忘记。”', '梁朝伟怎么看都是帅的，这颜值太服了。', '张国荣的表演不仅自然细腻  而且成功的诠释了多重性格的另类欧阳锋。', '故事比较有层次，画面很美，配乐也不错。', '影片错落的人物和故事相互交错发展，优秀的摄影展示出一个虚构的想象世界。', '过去的电影还是蛮经典的，笑点不低。', '补标。高一看的，印象最深的一段是这句，你不想耕田吧？又不甘心去打劫，更不想抛头露面在街上卖艺。你怎么生活？武功高强也要吃饭的。 ', '这片子说的什么，仔细想想是武侠是爱情亦或人生？', '有些人是你离开之后，才会发现离开了的人才是自己的最爱。', '怀念1994年。', '在哪里看到过说一位演员一开始演的时候也没懂导演想要表达什么，只是演了，多年以后才明白过来超前的含义', '港台佳作015.这次重看因为已经知晓了杜可风张叔平洪金宝吴彤这样的完美组合，所以在摄影剪辑动作和配乐方面都有所关注，这部电影的成功绝不仅仅只有金句，这四项其实都有一定的里程碑意义。突然想起上个月在剧院门口遇见王家卫，一个人静静地抽烟的时候，那感觉真的很像默然凄冷的欧阳锋，这是他的宿命', '绝美的凄凉，大漠孤烟、夕阳残照，影片整体苍凉孤寂感浓烈。', '本来想拍搞笑片的大闷片。。', '现在看这个电影还挺有感触的，张曼玉是真的美', '王家卫导演的经曲武侠电影，优美的摄影，在绝美中展现凄凉，演员表现细腻生动逼真。有些事情你越想忘记，就会记得越牢。', '这阵容，光舔颜就够了。', '那么多芳华绝代的人，都在醉生梦死地爱恨情仇着。尤是张国荣、张曼玉、林青霞、梁朝伟、刘嘉玲的容颜，雕琢在那段时空，百看不厌，张学友、梁家辉、杨采妮亦兀自熠熠生辉。拆解得这般哀怨迷离，人与人之间眼波流转，忧思吞吐，那么多错过与过错，被胜负、厚薄掂量得七零八落。那年果然半懂不懂。', '以前看的时候总觉得太散，很凌乱，看不懂。没想到重温之后会有很不一样的感觉，虽然也不尽看懂了，但是它所表现出来的人与人之间的纠葛、影片本身的摄影以及演员们细腻出色的表演都是极好的。', '张曼玉的气质真的不错，非常好看。这部电影值得看看。', '王家卫电影总是显得很沉闷，看不懂的时候对这种电影昏昏欲睡，有时候又大概会突然找到共鸣', '这是武侠片里最偏走的一座巅峰，也一度是我心中的第一。年少时看曾有无限的冲击，直到如今也依旧遍布感概。那最深刻的酒、最痛彻的情，将那些未曾倾诉的、意图表达的、以及难有明了的，都尽收其间。王家卫电影的格局总不同别人，他必须得是情绪的、迷离的，同时又是克制的，才可能拍出他想论说的。他集中描刻的这8人，既有关联，亦含割裂——关联在人，割裂在心。封它为巅，因为它极致的文本和形式，宛如大漠中的一抹泡影，如梦似幻，拥有那最华丽的色彩，可转眼便消逝无踪、无可追从。皆为情中困、又为爱而伤的怜悲者，哪日转笼破？唯有铭花落。大漠白烟西行路，痴情何消酒肠肚？终归时灰沫。多年以后，一次旅行我途经大漠，忽然意识到时间的灰烬，从无止境。一如那些蓝天与黄沙，荒芜、颓废，仿佛人心深处最隐秘的阑珊口，成为堆积与沉溺的另一种极致', '真的看了这么多老片子，都很不错。最强烈的感受就是拍摄风格的不同，那时候的影片好像少了很多浮夸。情节简单但却感人至深，剧情出乎意料又在想象之中', '被精雕细琢的经典', '我算是明白了，内心情感这种东西，拍好了就是王家卫，拍俗了就是韩寒，拍矫情了就是小四，全片关乎逃避、孤独和选择，适合人生每个阶段单独品位', '电影是艺术。', '无论如何，我还是想感谢[终极版]，它让我有机会进入影院来感受如此忘尘的作品。无论如何，我想还是会有很多人，将因为王家卫而爱上鸟笼光影，爱上杜琪峰的画面，爱上马友友的提琴，爱上那片沙漠...和她的感觉一样，我想，我一直也都是输着的，因为在我最好的时候，我爱的人却不在我的身边。“当你发现不能够再拥有，唯一能做的便是不要忘记。” 借冰取暖，嫣燕知寒。', '将爱 \r\n \r\n    相爱,然后离别，《东邪西毒》里面欧阳锋的故事，与这人世间千万个故事大概也没有什么不同。这些年的时光却把记忆中的故事历练得愈发清晰，那红衣女子的寂寞一次一次回到眼前，无可抑止。\r\n    她倚坐窗前，红衣如血，指尖拈一朵红花，花朵抚过的脸庞，多寥落。“曾经我以为我赢了，后来才明白，赢了怎样，输了，又怎样，”她说。然后，她曾经艳丽一如花朵缩放的容颜也像花朵凋零一样迅速枯萎，被时光里面的风吹散，如同粉尘。\r\n    他们，也曾有过无忧无惧的时光吧，也曾爱得如此快乐，或许闲依露牛吧，也曾爱', '總覺得充滿著現場沒拍好、剪接桌上努力回收搶救的痕跡，但王家衛（或該說譚家明？！）在拼貼、重構、旁白、音樂選擇上確實厲害…陳勳奇的配樂居功厥偉，粗獷而精準，大漠孤煙直，煽得難以抵擋。「害怕被拒絕，以及被拒絕之後的反應，在選擇記憶與逃避之間的反應。」', '资料馆2013.4.1.7pm 多年后在资料馆重看国语原始版心情很难描述。区块、节奏都让人叹为观止，不知道自己更喜欢终极版还是这版了。湖水形成的太极，时间空间线的奇旋，用字幕与射雕故事进行神接，武打时用焦点形成的泼墨山水式的节奏，演员feel都极好。另紫霞青霞当是源自慕容嫣慕容燕吧。大师之作。', '美人故去。', 'Ashes of Time，时间的灰烬。关于迷失的忧伤的诗。在拒绝与被拒绝、选择与逃避、等待与绝望的纠缠里，每一个男人都在漂泊、为爱负气走天涯；每一个女人都在痴痴盼望伤心欲绝。让我们一起来喝一壶“醉生梦死”……', '在那一瞬间我听到了一种风声，也同时找到了一种答案', '纠结、令人心酸的感情，经典、令人深思的台词，还有默契的摄影、主角的旁白，很适合一个人静静的对着电脑看。', '第二遍的时候才看懂了时间轴……倒是很符合我心目中“武侠”的气质。看完之后大有“不知今夕何夕”之感，不过还有好多模糊的感觉要交给时间来解释清楚。BTW终极版的色彩和开始那个大月亮让人太他妈不爽了= =', '可惜最后一个镜头——张国荣砍人——有点松，感觉不要可能更紧凑些', '你知道喝水和喝酒的区别吗？酒越喝越暖，水会越喝越寒。', '最爱的中国电影。看了不下三十次', '黄药师：“不久前我遇到一个人，送给我一坛酒，她说叫“醉生梦死”。喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。我很奇怪，为什么会有这样的酒？她说人最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说多开心？这坛酒本来打算送给你的，看起来，我们要分着喝了。', '王家卫以巧妙极赋黑色幽默的手法将陷入惯性的香港武侠电影进行了一次另类的颠覆，《东邪西毒》交错进行的脉络是并未曾令人有觉凌乱的，这反而构筑了一个专属他的武侠江湖，世间的爱恨情仇皆在此间契合台词与镜头巧妙的交融动人心弦。', '什么玩意儿嘛，王家卫个衰人', '如今的我终于理解了年少不理解的故事，今天我才知道这是一个这么凄美的爱情故事。老版配乐其实是完美的，新加的有些太离谱了。不过这无法掩盖电影本质的出色', '其实里面的角色都是一些作逼。但是因为演员太好看了，所以大家都喜欢。', '张国荣之<东邪西毒>。大量的对白，用武侠做背景，更能抛开其它，专一突出语言叙述的感染力。讲述的是各种带有缺陷又无可奈何的感情。因为这部电影，让我喜欢上了春雨不绝的惊蛰。', '虽然电影看起来更一般了，但这次看，才是真正见证了ashes of the time。十五年的流逝，张国荣不必说，张曼玉也是，梁家辉也如此俊美，差点因为他演的欧吉桑而忘记他原来的样子。\n\n在礼堂看的，看过很久都以为是徐克的', '將一些家傳戶曉的武俠人物, 從新構想一個令人心碎的劇本, 多年以來已備受肯定係前無古人亦後無來者的經典電影.\r\n當年在尖沙咀華x看午場後, 第二天在街上懇求貼海報的工作人員拎2張1set的電影大海報, 情景還在腦中.....青春真可愛!', '当你不能够在拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。', '完全没看懂导演想表达的意思 可能不是我理解的 ', '每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。但是他不会相信，以他的性格，自己不试试是不会甘心', '年少时当武侠片看未曾看懂，如今当爱情片看终极版终于明白了。平静而又沉闷，干净的画面上总是只有一个人述说着自己的故事。每个人都在讲爱与失去，似乎都是令人动容的故事，但却很难打动我，令我舍身处地。或许这样的俗套故事只有王家卫才能讲述的如此富有韵味。王家卫的电影不能以故事片来看，更像是听音乐，要体会其中的感觉。始终认为他最好的片子是重庆森林。', '2009-3-27 16:44:00 华丽丽的诗画合一了，硬说糙的好多少显得矫情，不过那年头看王家卫的谁不矫情。访谈里那啰啰嗦嗦对稿添屁沟的老外真惹人厌。\r\n\r\n8/7.4(2000) 诗', '009.03.31\n国语配音要不得呀，那些鲜亮的、缺乏区分度的声音完全破坏了全片的意蕴，而且直接导致某位对香港电影不甚熟悉的同学搞不清楚里面谁是谁。\n“任何人都可以变得狠毒，只要你尝过什么叫做嫉妒”被删掉了，好遗憾。\n最煞到我的，依旧是慕容燕的那句“请你一定要骗我”……拍的时候，林青霞说的是国语，所以全片只有她是原声。以前看老版的时候，张曼玉坐在窗前的独白也让我心有戚戚，但这次的配音版怎么都说不出她的味道，唉……', '这部影片就像酒，醇厚、绵柔，兑上十坛水来也醉人。那些求而不得的爱情呀，叫人心伤。摄影真是牛，让人惊叹光影的魅力，原声大碟也醉人，余音绕梁。还有那一句句像诗的台词，“当一个人没有办法拥有的时候，最好的办法就是，让自己不要忘记”。', '哇塞！之前的故事还比较好理解，知道欧阳锋去见桃花的时候，思维就开始凌乱了。。。最后觉得好精彩啊！我就喜欢这种颠倒、错乱，但最后又安排了解密的叙事。本来在欧阳锋见桃花前还只想给三星的，最后20分钟加两颗星！', '公元2009年4月1日 \r\n宜:裁衣 合帐 冠笄 嫁娶 纳婿 安床 入殓 纳财\r\n\r\n忌:作灶 开市 安葬 作梁\r\n', '最喜欢的王家卫电影│這是看過次數較多的電影。有百二十遍。某學期幾乎每天晚修回到宿舍都會坐在電腦前看一遍。後來到過榆林。黃藥師走馬的那片沙漠因造林治沙消失殆盡。慕容嫣對着倒影練劍的紅堿淖差點溺斃了落水的我。那麼多美好的時光已掩埋時光深處。而電影依舊迷人。', '如果感情是可以分勝負的話,我不知道他是不是贏了.但我很清楚,從一開始,我就輸了.', '王家卫重新解构了金庸小说经典。电影像一首含蓄优美的散文诗，是王家卫个人风格的极致呈现。杜可风摄影流光溢彩，将光影魅力发挥极致。陈勋奇音乐鬼才，两周变缔造原声经典。打斗场面风格奇谲，大量过曝镜头，穿插象征物的蒙太奇拼接。', '第一次看这部电影时年纪还小，当时十分讨厌看这种没有高潮的影片，整体的观影感觉就一个字：闷。\r\n\r\n后来年龄和阅历都有所增长，又看过几次，渐渐发现剧情和拍摄手法都挺艺术，而且很多场景和台词都已经成为了经典。\r\n\r\n看看影片中大腕云集，忽然有些唏嘘，虽然不过十几年，如今相聚已是不能', '不多说了，就是经典，经典懂吗？就是现在越来越少的东西', '我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好啊！每每看到这句台词，还是觉得伤感。所谓错过，就是太多无谓的执拗。', '这类片子真的就只适合自己一个人在家的时候看，看不看得懂，看得懂多少，都只能自己领悟。', '1,要是小郁来分组，会被分到#好粗好粗的颗粒啊#“吧！2。"我是孤星入命的人。跟着哥哥相依为命，因为是孤儿，从小就懂得保护自己。我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。我的命书里说，夫妻宫太阳化解，婚姻有实无名。想不到是真的。”侠客皆孤单。不会拒绝，就学会薄情。', '烂熟于心的台词。旧时女人的妆容和神情，寒露浓妆，无懈可击的美。惊鸿一瞥，醉生梦死。', '很文艺，造型不错，镜头很美，就是完全看不懂，演的是啥？', '“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。” \r\n.', '一袭红衫的张曼玉有种震人魂魄的美.不过王家卫又出了新版.期待~', '•\t我曾经问自己,你最爱的女人是不是我? \r\n但是我现在已经不想知道. \r\n如果有一天我忍不住问你, \r\n你一定要骗我,就算你心里多不情愿, \r\n也不要告诉我你最爱的人不是我. \r\n\r\n不顾一切的女人。其实最美。', '看初版的时候是十一二年前，大学宿舍里，对着14寸的电脑屏幕，一帮男生都看得发呆，那时真没人说烂片。过了这么久才看的第二遍，好多台词还记得，只是从未见过如此梦幻的色彩', '画面很美，人美景美配乐也美，但就是看得人昏昏欲睡，原谅我本俗人，看 电影只为放松自己。', '每个人都会经历这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别，回头看会觉得这边更好。', ' “从小我就懂得保护自己，我知道要想不被人拒绝，最好的办法就是先拒绝别人。” ', '“我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。” 听到那句粤语台词 浑身抖了抖。', '和外国友人一同再次围观，各种精神分裂，希望不要吓到人家 囧\n果然，苦逼狗血，王家卫才是鼻祖啊|||||\n', '又名: Ashes of Time\r\n\r\n导演: 王家卫\r\n主演: 张国荣 / 张曼玉 / 梁家辉 / 林青霞 / 张学友 / 梁朝伟 / 刘嘉玲 / 杨采妮 / 王祖贤\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n制片国家/地区: 中国 /\u3000香港 /\u3000台湾\r\n语言: 中文\r\nimdb链接: tt0109688\r\n\r\n', '王家卫的构思，杜可风的镜头，张叔平的画面，陈勋奇的声音，张国荣头上飞扬的旗，张曼玉手里深艳的花，完美，只有完美可以形容，连评分都是多余', '不晓得为什么这是Y最喜欢的电影。。。我真的看不懂唉。。。每次都看一半就看不下去', '如果感情可以分胜负的话 我不知道她是不是赢了 但我很清楚 从一开始我就输了', '或许只有王家卫才有这样的魅力和号召力，能够让华语影坛最优秀的演技派演员共同完成这样一个作品，并且让每个人的个人风格得到淋漓尽致的展现。\r\n电影被节气分为好几个片段，仿佛一块块碎片，每个碎片都展现一个鲜活的人物性格。貌似是不相干的人物，被纠结的感情联系在一起，让整个故事丰满起来。\r\n也许我的人生阅历和鉴赏力还很匮乏，对于这样故事的内涵还不能完全解读，也可能这样的一个故事，我一辈子都不能读懂，但每次看这部电影都会有新的收获。电影的台词都蕴含的丰富的人生哲理，都值得能细细品读。\r\n这种风格的电影可能只有王家卫才', '其实不是很懂的，总觉得内容虽然是金庸的小说，但是拍摄的风格却有些哲学化了，感觉很像古龙的风格~盛年时候的张国荣真的很美，那种香港武侠电影的梦幻感觉，真的像是梦中的江湖般~很多段故事，很多个人，最喜欢洪七，这样活着，很潇洒很痛快吧~最伤感的是那句话：当你无法再拥有，你只有别忘记~', '王家衛的電影總是這樣晦澀，加上是粵語，看起來非常吃力，可是，不知道爲什麽，就是不敢跳過一個情節。這也許就是魅力吧。\n\n我不知道，这部影片的深度，我只知道，我会笑，最肤浅的那种。', '无条件爱上这个电影的英文名，THE ASH OF THE TIME时间灰烬，很有韵味，记得刚上映的时候许多人都觉得是个武侠片，兴致勃勃去看结果发现是个沉闷无比的文艺片，我和同学借来在家看，结果他们都看睡着了，就剩下我一个人看的津津有味，嘿嘿。一直对这部电影中留着小胡子的张国荣印象深刻，那似笑非笑的，亦正亦邪的表情，甚至让男人喜欢，更何况广大女同胞了，如果风情万众可以用来形容男人的话，嘿嘿，非他莫属了', '几年来断断续续，终于看完了，王家卫的迷恋终结。还好，熬过了前半段的晦涩，还是能看到感动人的故事。画面真美，我又迷失了~~以及，有些男人，真的要离开他才能“得到”。我操啊。', '在我最美好的時候 我最喜歡的人也不在我身邊. 如果時間可以重新開始該有多好。任何人都可以變得狠毒 隻要伱嘗試過甚麼昰嫉妒. 我不在乎別人怎麼看我 我隻昰不想有人比我更開心。', '老王的电影真叫我看不下去啊……我承认他很有才，但我不承认我喜欢他的作品，即使显得我很没有艺术感知能力。', '穿着武侠披风的爱情片\n其实是挺无聊的一部电影\n但里面的一些话很让人喜欢\n“因为有些事情是会变的”\n“当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记”\n\n妈的 就因为那些爱用此片装逼的文艺青年 我减一颗', '文艺的一塌糊涂 各种大牌云集 有许多台词非常喜欢 有许多点也很感动 尤其喜欢黄药师每年去找欧阳锋仅仅只是为了有个理由可以去见张曼玉  张曼玉那么的风情 感情胜负那段真的绝了\n然而即使如此还是不打五星 王家卫玩的太文艺了', '一个人最大的烦恼  就是记忆里太好\r\n这部电影里有太多美好  太多经典  \r\n不论是剧情  画面 音乐 还是演员', '当一个人不能拥有，唯一的办法就是让自己不要忘记。\r\n我不想告诉她是因为不能拥有的东西永远是最好的。\r\n后来她把那壶酒交给黄药师，叫他给西毒，希望他可以忘了桃花，可是西毒不想忘记一切。\r\n如果一个人记性不好，他的仇人就会杀了他。\r\n\r\n\r\n关于拥有和记忆~~', '其实这是一部我完全看不懂的东西，看到一半的时候就睡着了。不喜欢那种窝着呻吟的感觉，还不如东成西就呢。总觉得人生还是积极的美好才对的啊啊。', '我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了。', '“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”', '困惑.源自多角度叙事带来的不确定性/人物的自我/时空的抽离; 带入.源自大特写和配乐对人物情绪的放大.以及同为都市人的自我封闭; 炫目.源自倾斜构图/饱和及锐化的画面/动作戏的飘逸; 最喜欢跳跃/活泼/不连贯的剪辑,张/林二人手摸张/梁二人身体时的拼贴式剪辑,拼出人的渴求和抗拒。', '这片子太装B了，不过我很喜欢！', '当你不可以再拥有，唯一可以做的，就是令自己不忘记', '终极版色彩浓重，画面修复的有点过头，大片色块的堆砌，看着很假。失去了老版的沧桑感，更像MTV了。\r\n新配乐越发缠绵悱恻，少了原来的粗粝味道。马友友的大提琴虽然深情，但再不会让我想起曾经的画面。\r\n内容变动不多，去掉了枝枝节节补充了些哥哥和张曼玉的戏份。风华正茂永远定格，依旧演绎的失去', '两个版本合并？ 豆瓣看来还是没有吸取上次把古典音乐专辑大规模合并的教训', '1994年时 我4岁 但是感谢王家卫又重新让他回到电影院 让我们90后的也可以在电影院欣赏到这部电影 很多人说看不懂 但是喜欢一部影片是不需要理由的 我就是喜欢  ', '看到大屏幕上膠片閃爍的光點時 我想 原來這樣的質感 已經這麼陌生 這麼讓我驚奇了 而你也已經遠離六年了 從電影院的椅子上起來的時候 我想 那些時候再回不去了 無論有沒有甚麼終極版', '用江湖来谈人生与爱情，哲学和佛学意味甚浓。94版的东邪我看了N遍,每次都以为自己懂了,下一次看,又有了新的体会。喜欢电影的英文译名Ashes of Time, 电影里包含了整个人生，而我只感受到了人生的冰山一角而已。这是一部要用一生去体会的电影。', '每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。\r\n\r\n', '让人难以忘怀的淡淡忧伤～', '当一个人没有办法拥有的时候,最好的办法就是,让自己不要忘记。在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。', '对白大爱，初四，立春，东风解冻', '是武侠，是爱情，也是人生，虽然经典的对话会有点堆砌的感觉，但是演员的演技、拍摄还有剧情让那些语言活了起来', '谁都是活在自己的世界  [為神馬會在想看的裏面? 手殘啊~ 我最愛的一部王家衛電影. 臺詞經典到不行. 演員也全是喜歡的, 風華絕代的港人.]', '“人最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘了，以后的每一天将会是一个新的开始，那你说多开心？” “如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”', '武侠的皮里，讲的是红男绿女的痴。', '第二遍看 #东邪西毒# 没有第一遍的不解与困惑 这是一首人生哲理诗 王家卫用他的方式诠释着世界 诠释着人 就像某影评里说的“得不到的，放不下的，回不去的，忘不了的，或者还有，祈望在神情迷糊的时候 想不起伤痛而 整天醉生梦死的...... ”一切随着时间诞生 也随着岁月化为灰烬', '第一次和女生去看的电影。文艺得压抑    蔚蓝的海.模糊的脸.耀眼的光.炙热的滩.踟蹰的人.', '墨镜王作为文艺青年的入门教材，我坚持认为这是他最经得起时间考验的一部，同样心水大爱百听不厌的还有陈勋奇为其量身定做的OST，这绝对是两人最为境界的一次相遇。', '我爱你你爱他他爱她她又爱我。旁白始终给我做作的感觉。', '年轻时，谁不曾风流？；荒漠的孤独与寂寞，和一群悲情的过客；当我们不能再拥有的时候，能做的就是不要再忘记；不想被人拒绝，最好是先拒绝别人...', '武侠的世界快意恩仇，可是感情的世界总是拖泥带水，这部戏王家卫没有拍下雨，没有湿湿沥沥，但是还是拍了很多水的光影，好美。这部戏大概是我最喜欢的王家卫电影', '对于喜欢王家卫风格的人来说，这是一部杰作！！！影片的里面的台词句句经典，爱情的痛与恨被王家卫放在武侠的环境里显得格外的深入人心。尤其是张曼玉倚着窗子那段，真是看的人撕心裂肺啊！！！还有配乐，一样是杰作！！', '为什么这个片子过去这么久，票房还不错？我想大家除了怀念哥哥以外，剧本本身的魅力是无法抗拒的，我喜欢里面的每一句对白，甚至有的对白可以和时装评论结合在一起，牛叉啊！', '时间的灰烬。如果真的有一种叫做醉生梦死的酒，喝了可以忘记所有。我宁愿不喝，也要记住你美好的一切。', '我爱极了这部电影的摄影师杜可风，奇才。看着大漠大气荒凉的景色，看着绿洲摄人心魄的美丽，看着别致到极点，影射不同纹路的阴影的鸟笼。我被折服。哥哥的孤独，Maggie的决绝，姐姐的绝望，这些，都是我心中永不落去的伤。', '独白电影，每一个人都是一段独白，跟小说一样，画面配得不错，所以成了经典被人膜拜', '这是一个关于过去的电影。面对过去，有的人疯了，有的人念念不忘直到死去，有的人恳求别人杀掉给她带了痛苦的人，有的人根本不在乎，有的人带着悔恨离开了，有的人喝下醉生梦死来忘掉一切，而有的人喝下醉生梦死，发现自己根本不想忘记。', '当时还初中，搞笑的是看到一半的时候影院棚顶被冰雹打穿，所以至今也没有看完过。姑且给个3星吧，不偏不倚', '看片时间备注：06世界杯8强淘汰赛进行中，英格兰VS.葡萄牙', '我一直以为林青霞是张曼玉。。。整个剧请一段五百字简介就可以讲的很透彻了。这种文绉绉的片子我现在真不待见', '尋一壇醉生夢死酒。當一回盲劍客。再在東海之濱為一座島取名桃花。', '配乐很动听，经久不衰，可惜剧情就不行了！大漠赤城', '好吧借着要写paper的缘由港片盲大晚上的看这么文艺致死的东西。。。“当你不能再拥有的时候唯一能做的就是不要让自己忘记。”每个人的角色都尼玛那么伤（但是为毛我觉得最伤的是梁朝伟那个盲剑客。。。音乐很好很加分', '‘看着他们走的时候，我的心在妒忌。’这是张国荣说的。\r\n‘我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时间，我最喜欢的人也不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。’这是张曼玉说的。', '男的都在逃，女的都在等。等待是绝望的，因为身不由己。所以等的人，往往要比逃的人更有勇气。感情和武功不一样，没办法分出第一第二，在感情里较劲的人，其实从一开始就已经输了。回不去的白驼山，不过是心魔作祟作茧自缚，看到简单又直接的洪七，我也好妒忌。', '并非我矫情 大二上先看的终极版 热泪盈眶！就是喜欢这样的配乐 这样的画面 这样人物的呓语独白~这类电影看得就是感觉 何必纠结于到底谁是谁 ···还是英文名好，意味深长！~ 中文名会引起许多迷糊：东邪西毒故事 洪七跑来搞毛线？来就来了 那南帝也得有段故事呀···哈哈哈 一个人的时候看看吧 那些', '有人说看不懂。可是故事情节线路是清清楚楚的。缺了王祖贤。不然就圆满了。我真是太爱香港90年代的巨星了！', '修复后的色彩漂亮极了\r\n\r\n桃花岛上年复一年的等候 白驼山上醉生梦死的情结', '在我最美好的时候，我最喜欢的人不在我身边。她是为了一句“我喜欢你”，我却是为了不承认“喜欢他”而已，最后我发现我是真的输了。', '时间的灰烬', '装B装深度对白无意义，就像男人吹嘘自己多强，其实就是放慢冲击一直强忍着，女方可不爽的，你期待电影能交代多些，他不敢，多了就泄了，评价如此差，但我也给4分，因为是从电影装B角度来看，至少装出来了', '每一个人都有这样的想法，知道《东邪西毒》出了终结版，就想知道里边儿有些什么，我想告诉他，其实没什么特别，可能看完后还觉得原来的好。', 'it still matchs five stars, but beyond my anticipation', '【2】wkw的形式主义尝试，试图进一步弱化情节，强化人与人之间的疏离感，靠旁白及台词撑起的电影', '我以前听人说如果刀快的话，血从伤口喷出来的时候像风声一样，很好听，想不到第一次听到的是我自己流出来的血~~', '四月一号 巧合 东邪西毒终极版 王家卫 流光镜语 东邪西毒终极版 王家卫 流光镜语 ', '单位大院儿电影院看的，以我们单位当时的审美水平，出来电影院一片：啥啊 之声完全可以理解。当时我才7,8岁的样子~就知道王家卫的电影不要随便碰...', '射雕的壳+男人脸+女人泪+凄凉背景乐+大漠风景画+经典文艺爱情生活哲理台词=东邪西毒  其实谁都逃不出一个“情”字', '2010.10.6女人比男人多的杯具。。。老王明明喜欢古龙 却还要用金庸的故事 你说他到底喜欢哪个多一点？2017.2.12不记得之前看过....2刷普通话日版', '一个概念大师拍出的作品，是要在脑袋里重新组合才能看懂的，从时间顺序，到逻辑顺序', '在人百无聊赖的一生中，总会有几个时刻令你刻骨铭心，总会遇到几个人令你怦然心动，让你觉得即使用尽一生的漫长都无法遗忘。', '江湖有事，爱恋无声。《东邪西毒》让人感觉到一种深深的寂寞，大漠孤烟直，长河落日圆的寂寞，里面的人物都逃脱不了孤独的宿命，手起刀落，爱恨纠葛。缘起缘灭，皆有定时。', '从前有个人，送我一坛酒，她说那叫醉生梦死，喝了之后，可以叫你忘掉以前做过的任何事。 \r\n\r\n  我很奇怪，为什么会有这样一坛酒。 \r\n\r\n  她说，人生最大的烦恼就是记性太好，如果什么都可以忘掉，以后的每一天都将是一个新的开始，那有多好 \r\n\r\n', '如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。\r\n', '画面比原来饱和度更高了，除此之外还是更喜欢第一部的剪辑，终极版增的不多删了不少\n\n“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。” ', '挺好看的，有意思，有导演自己的风格在。', '念念不忘未必有回响，过去的事已唱罢多年，回声才遥遥从山谷中传出。原谅我此时看不太懂，只知道其中隐隐透着诗意与血光。等我翻过沙漠看到名为桃花的故乡时，再来听此细语。', '第一次看的时候没看懂，那个时候也不知道很多孤寂痛苦抑郁跟忧思，后来都知道了，也就看懂了。可我一直还想回到那个看不懂东邪西毒的时代。', '如果说王家卫的电影春光映画，那这应该是最春光映画的一部。原声碟很棒。', '超帅，强烈推荐大家看原版，不要看后来的那个终极版，那是给不懂文化背景的老外看的，个人认为这部电影的精髓之一就是他那有些许支离破碎的剧情，多了份朦胧，也多了份写意，引人思考，又让人回味~', '5.0 終級版的力量還是不如這一版 陳勛奇的配樂可說恰如其分十分準確', '打破原有的印象，感覺其實那種極其粗糙的畫面要更加符合我的心水...', '需要理顺一下思路 黄药师后来去了桃花岛成了岛主再成了东邪 欧阳峰喝了醉生梦死之后再度回到白驼山成为西毒 洪七成了丐帮帮主最后和欧阳峰大战相拥而死 本来欧阳峰的嫂子是要把醉生梦死托给黄药师带给欧阳峰的结果被黄药师先喝了 杨采妮把人家的一根手指头弄没了就衣袂飘飘似仙子地走了 结局只是略懂囧', '如果感情是可以分胜负的话，我不知道她是不是赢了，但我很清楚，从一开始，我就输了。 \n: 反武侠：王家卫的武侠绝招——精神分析法', '這套也是我其中一部的favourite電影！', '刚学会装逼的年纪里我读了很多《萌芽》，于是慕名看了这部很多作者提到的电影，后来我还是对着东成西就笑成了傻逼。后来台词变成了签名档，但是我依然没有记清剧情，依然不知道林青霞演的是谁。', '我不得不说，当时，我的确没看懂，而且还很郁闷。', '从前看它的时候，看见的全是剧中人那些不堪回首的过往。只是近来却突然发现，似乎那个世界的那个叫做洪七的人，才是个真的大英雄。敢爱敢恨，不愿被世俗羁绊。']