['杰玛在老大家中劝拉媞卡跟他一起逃走。\n拉媞卡：那我们靠什么生活？\n杰玛：爱。\n\n这就是现实中爱情和电影中爱情的差距。', '得2000万的时候全场欢呼，我却哭了，为他哥。life is shit, but god is great.', '他亲吻着她脸上的疤痕，那是为他而受的伤害。这片子挺感人的，可是，现实中又有谁能如此坚持，等待命中注定？', '想了想，还是给了四星——其实我觉得它没有那么好。动人的音乐，流畅的节奏，美丽的画面——纵然肮脏也是美丽的，自始至终都充满了那种顽强的，不可遏止的生命力。\n但还是觉得……无论如何都有着欧美导演看东方那种猎奇的意思。这种“猎奇”对我们来说其实也是一样——繁华与污秽并存的孟买，阳光尘土中的泰姬陵，黑暗的街巷，垃圾堆上的贫民窟……包含的元素和符号太多了。固然有着野心和足够的手段，但同时也会冲散很多东西。\n大概还是心存警惕。不过无论如何，丹导还是有两把刷子的……这年头会讲故事的导演已经不多了。', 'just a love story again 基本上就是：《上帝之城》+《猜火车》+《阿甘正传》+《开心辞典》！本片又名：山寨富翁 / 阳光小阿三 囧！\n\n', 'It is written', '一歌到底，谁解我心', '深刻体会到命中注定一词的含义了。怎么那么多人打5星，我客观点还是给了4星。没办法，最高就是5星，我觉得这片子不至于最高，要不然猜火车该往哪放呢！', '很好的题材，但还是少了点什么', '特别像文艺片导演拍的大片，还是挺有情怀的。不觉得是贩卖贫穷，是人家那种追求真爱的精神嘛~特别符合美国梦的要求。', '【B+】本片又名《阿三屌丝的逆袭之开心辞典背后的故事：论如何炮灰掉自己的兄弟虏获黑穷美》不觉得是最弱奥斯卡，剧情，叙事结构，剪辑都很棒，配乐更是大赞。对比人家节目一弄就是两千万，咱就送个液晶电视马尔代夫双人游啥的，抠死了。', '近年最弱金像影片。', '主持人真的很像毕福剑', '实至名归', '贾米尔和他的哥哥不是两个个体，而是人在苦难环境中的两种选择，一个始终怀有赤子之心、爱心、同情心，相信奇迹、美丽、爱情等一切美好的东西，一个被迫选择用暴力和残酷将自己武装。这不是人的错，而是时代的悲剧，即使如此，在黑暗的世界中贾米尔发出的人性光芒如同正午的阳光一样耀眼得让人不能直视', '这一次，好莱坞山寨了宝莱坞。', '命中注定୧(๑•̀ㅁ•́๑)૭✧', '理想与现实交错，人物形象丰满，剧情吸引人。', '钱、女人，印度的一个社会剖面。 ★★★★', '在这样一个现实社会之中，杰玛赢走的不仅仅只是金钱！而是生活在水生火热的底层社会中的每一个民众试图改变自身命运的梦想。', '哪有那么好啊。。囧', '电影前半部貌似零散的片段，挥毫勾勒异色之地的瑰丽风情和底层生活，后半段张力十足、扣人心弦。', '严格意义上说这并不是一部真正的印度电影，印度只是个背景而已，西方人眼中的印度。', '这片太··唉', '现实和回忆穿插着推动剧情发展，一个问题一段过往，人的经历有时太过奇妙，冥冥之中早已注定。', '中国能出这样现实主义的电影么？中国会出这样现实主义的电影么？中国敢出这样现实主义的电影么？', '3星半吧，可以看', '导演功力很深，演员演技不错，故事也打动人。结尾处没有歌舞更好。', '金融危机下给世界人民加油打气片，宝莱坞出品的差不多。丹尼爆伊你也太堕落了！了！', '这片子不算印度电影，导演是英国人，“猜火车”就是他拍的，这片子有着英国人一贯的黑色幽默。\n这片子里的所谓爱情、成功(中大奖)像童话一样经不起推敲。反而是贫穷、死亡、种族屠杀这些才是赤裸裸的现实，每天都重复上演。', '现实与回忆交织，宿命与希望掺杂，很有意思的电影。', '说实话 我蛮喜欢这种叙事手法的 新鲜刺激 但其实抛开这个叙事手法 整个故事匠气太重', '影片节奏明快，音乐动听，很具有观赏性。', '这就是金手指了，充分说明了金钱是个好东西！', '国内什么时候才能有这样的片子呐，很现实的社会生活，很残酷的人生选择，很精彩的百万富翁', '挺喜欢这种穿插式的叙事方式，导演功底不错，可以把这种方式表现的流畅不片段式让人难受。', '电影叙事手法独具一格，它现实与回忆交织在一起，不断重叠吻合互为因果，相互印证，凸显了命中注定，对美好爱情的追求，给观众以恍如梦境的感觉。', '我看到印度各阶层形形色色的生活场景和各种社会矛盾及其阴暗面。虽有点烂尾，但也不失为一部好片。', '有梦想总是好的，梦想只能控制你自己的大脑，但是有了梦想，你就能控制别人的大脑。', '当年因获得了一串奥斯卡奖项而名声大噪。通过百万富翁里的一个个问题，不断穿插回忆，来展现印度贫民窟孤儿的人生经历。前半部分很残酷，后半部分又变成浪漫爱情片了，所幸节奏不错。男主从小就很执着很执着，但没有他的哥哥他早就不知道死多少回了。', '之前很多朋友告知是个大行片，可我仍去影院支持了一下票房，对BOYLE大感失望。本片捧得奥斯卡印度人和英国人应该很雀跃，英伦电影上一次获得奥斯卡的记忆貌似是26年前的“甘地”，此次强敌众多，贫民窟居然势如破竹，成为本届最终的大赢家，并不说明奥斯卡更包容了。除了制片方和导演外它跟英国有毛关', '功课做足精神欠奉', '有些东西命中注定，争不来也抢不走。', '电影叙事手法独具一格，现实与回忆交织在一起，不断重叠，吻合，互为因果，相互印证，显示,命中注定的意义，对美好爱情追求的主题给人梦幻的感觉而又真实地发生了。', '现实主义的剧情，落到了浪漫主义的结局上。', '虽然现在想起有一次性电影之嫌  但是第一次看带来的震撼无法忘却', '这个城市可能有意的在忽略达拉维这个丑陋的肿瘤，然而，仅仅宣布其法非性并不能阻止癌细胞的扩散。它缓慢发作的毒性带来的是死亡的气息', '把底层人物的个人成长同电视竞猜游戏结合，同时表现的又如同上帝之城与猜火车的结合体……有创意！/3月27日，大银幕重看！要是早在大银幕上看过，可能就不会猜错奥斯卡最佳音效奖了！', '宝莱坞的成名作', '其实这个片子放不放在印度都可以成立，题材很大众化。平行叙事的结构很讨巧，Danny值得最佳导演的称号，镜头运用游刃有余，剪辑干脆利落，整个片子的节奏也控制得很好，而且在印度这么风格化的地方他仍然保持了自己电影的特色，太难能可贵了。最后的舞蹈在我看来是一个败笔，感觉为了印度而印度', '很有趣，但有趣过后好像就没有什么了。无聊时可以当消遣看看。', 'Skins中的小黑啊。印度版上帝之城。后半部分比较疲。', '没啥意思', '真心觉得这个导演很有才，现实与回忆相交织，看似凌乱其实却在不断推进情节，值得观看。', '外国人拍的印度电影', '重看了一遍，再次确认丹尼·博伊尔绝对是最靠剪辑吃饭的导演无疑了，故事虽老套，但剪的太漂亮；我收藏这片子的原因是因为最后那段新派印度舞我会到处说吗？', '主流主流主流', '我是不明白啊，這麼一個爛劇情怎麼評這麼高。沒有打一星的原因是對愛情，堅持不放棄有所觸動；還有對於貧民窟的孩子對金錢的渴望，哥哥死在堆滿金錢的房子里。。這算不算是啥人有傻福啊？', '曾经一度智力问答综艺节目很火爆 王小丫的开心词典就是这样的', '很久没这么淋漓尽致的看部好电影了。', '个人的童话', '她是第三个没有姓名的火枪手，也是他一生追求的归宿。三层叙事里究极的主题是爱情，而影片开始设置的问题的答案难道不是应该是B他幸运么？命中注定看上去挺唬人的，可是最后靠蒙的两道题如何印证D选项呢？多少电影一再证明兄弟阋墙因为女人，全景展现印度贫民窟的样貌，手法比起《上帝之城》更加新颖。', '命中注定', '好莱坞山寨了宝莱坞。', '一开始以为是一印度电影。后来看了一眼导演的名字，才知道是他。《猜火车》。。\n命运的希望在于真诚。。It is our destiny。。不知道是不是在印度真的有这个完全copy英国Who wants to be a millionaire的show。。。It does‘t mat', '一个底层人物同电视竞猜游戏，印度的一个社会剖面，放大了，也许很多国家都有，揭示的是人性的选择。', '为你，千千万万遍', '命中注定', '哥哥萨利姆为了金钱不择手段，但是贾尔马按部就班的坚持劳作，坚守自己的初衷，这样的坚守显得十分可贵。虽说哥哥与弟弟形成了鲜明对比，人们一眼能分辨出是非，但是萨利姆更真实，有更多欲望和情绪的夹杂，也是这部电影动人之处。', '其实哥哥萨利姆和贾尔马形成鲜明对比，但是我认为哥哥才是更接近现实的，只有贾尔马队拉娣卡的爱情让我动容', '金钱和爱，你选择谁？', '一个执着的男人，一份执着的爱', '真的很不喜欢这样的处理和穿插……\r\n把这看成励志片的，你傻B了', '小人物也有希望', '很西方文化，东方主义。', '看在我认识戴夫•帕特尔的份上~ 给这个充斥着好莱坞机会主义的美式刻板印象片四星', '丹尼·鲍尔代表作，2009奥斯卡8项大奖得主(含最佳影片)。尽管影片反映了印度底层社会的种种苦难与不公，但仍然没有跳出西方人屈尊俯就式的“文化同情”视角。尽管只是俗套的“小人物靠信念与真爱而实现梦想”，但故事被讲得异常精彩！三线叙事、凌厉剪辑、精妙的摄影和配乐令本片扣人心弦。（8.5/10）', 'it&#39;s written', '感动', '我不再需要它了。因为运气来自内心。', '剧本创作思路上有硬伤，完全建立在巧合之上，爱情戏部分拍得也一般。好在故事虽然不可信，但足够好看，引人入胜，展示出一个来自贫民窟真实发生的苦难史。博伊的电影视听感总是很强，手持摄影，跟拍镜头，动感配乐，流畅剪辑，很大程度上弥补了剧本的缺陷。影片在奥斯卡大获全胜确有金融危机的应时因素', '难得看到一部印度的片子是我所喜欢的', '情节紧凑,剧情尚佳.', '喜欢前半段。还有精彩的摄影和剪辑~', '一夜巨富的感觉如何？', '電影院', '轻松，娱乐', '印度的好莱坞电影。', '印度电影总有一种神奇的魅力，并非源于那固化的歌舞，而是不论在怎样的逆境中永远有以不失希望的乐天，《贫民窟的百万富翁》正是以这样一种精神，在一场看似喜剧的悲剧中，既折射出了那根植于印度社会的黑暗与残酷，更得见于爱的光明。', '记不太清了', '电影赞，原声也很好听', '叙事手法不可再次效仿 而且 这只能是个故事 我怎么都觉得它就是要告诉我们没钱就没爱', '个人2012年第一部电影。这电影很多人都很喜欢。我今天才看。果然在叙事剪辑方面不同凡响！这是一部西方拍摄的印度人主演的印度为背景的印度电影。现实纵然残酷，贫民窟纵然存在。但片中不免有戴有色眼镜看印度的嫌疑。况且无论是电影里还是现实中，贫民窟的现状没有任何改变', '看了讨论区才发现很多人跟我一个想法，放在中国一定会说“如花”，另外我发现以前爱看的“汪涵点将”山寨到和音乐都一样的地步了，囧。', '“好莱坞式的流畅的叙事 悬念丛生 惊心动魄的讲故事的方法 有美国式故事的浪漫和光明 童话气质 有史诗片式的大格局 有欧洲电影的人文关怀 有丹尼·鲍尔式的在影像和思想方面的锋锐和透彻。一个创意十足又饱含深情的剧本 再加上丹尼·博伊尔风格十足的影像 创造出一种异乎寻常的节奏”', '百万富翁是命中注定', '动荡混乱之中的爱情与亲情。印度人民的生活很写实。', '好看 没说的', '牛', '这是奥斯卡最佳影片？？？！！！这么扯淡的剧情！', '总觉得拍得哪个地方不对劲，最后那个吻和片尾的舞蹈真是。。。印度孩子们的可怕经历和后面的有些接不上。贫民窟当然也有智慧和爱情，这是没错啦。', '有些对于印度的小偏见', '好故事 但是繁杂', '太精彩啦！', '不得不看的佳作，印度电影从这里爱上', '太巧了点吧虽然不是很造作但是真的太巧了。。', '电影本身还算有趣。不有趣的是通篇渲染的价值观赤裸裸的只为说明，此部电影是为了拿奖而拍摄的...', 'D. It is written.', '开心辞典不开心。', '其实还不错，怎么又忘标记了', '被现实殃及随波荡漾的无奈', '我还是更喜欢本杰明…OST不错~', '@CFA。它的成功和【卧虎藏龙】有点类似，好莱坞资本运作的“外国电影”。技术奖心服口服，但最佳影片还是有点尴尬，看一看那年的对手就知道了', 'Luckey', '宝莱坞的成名作啊！印度电影的标准，还行吧', '7.5/10', '兄弟 ', '翻版小霸王', '丹尼·保尔的电影再怎么不济也是好看的。。ps.前半段的小孩太可爱了。。', '不算杰作\u3000感觉还行\u3000今年奥斯卡是稳拿了', '感觉是印度版的阿甘正传，把当代史上重要的事情都放进去了，看着贾马尔就好像看着印度当代大事记。。最后一道的设定的确有点意思', '我对最后那段舞很感兴趣。。。', '凌晨五点也值得', '粪坑那段真喜感。', '印度外表 英国制造 无论是这部电影还是男主角', '幸福美好的童话预言故事。', '足够好看，足够符合观众心理，和谐得有点不像话。。。只有那些恍如毒品上瘾的主观镜头能看出Danny Boyle的色彩，最后那场歌舞实在是最大败笔。构思很新奇，剧情很老套，力度很轻。它与上帝之城的区别也许就是好片和经典的区别吧。', '最后一题的答案我知道~', '爱的力量', '其实我对印度电影还是没爱。', '别走开 稍候还有舞蹈可以看... 哈哈哈哈哈', '我还回来的~', '兄弟情，主角应该是哥哥。\r\n孩子都是无辜的，上一辈不负责任。', '前半部蛮好的，后面就有点凑前面了，挺勉强的', '不喜欢你了，丹尼博伊尔', '没有传说中的那么震撼人心', 'It all started from SKINS!\r\nWho would thought he Awar will turn out be more famous than Tony??? HaHAHA', '结尾把我雷到了= =bbb 群魔乱舞的感觉', '能拍出这样的片真是太NB了!', '一个想象', '印度人民只看结尾那段就OK了', '主角向我们诠释了什么叫淡定', '一半殘酷，一半俗套，這便是匆匆剪輯的生活。', '很多地方都很假', '命运和杰马开了一个巨大的玩笑，失去了母亲的庇护，被哥哥夺取了爱人，最后通过一档节目重现人生成长中的点点滴滴：有苦难、有欢笑、有成长、有奋斗；激励人心，动人心扉。爱是所有人的唯一出路，一百万只是一个聚集焦点的工具。杰马对拉媞卡的爱，从很小多时候就建立起来了，即使无数次被哥哥伤害。', '好电影\nDESTINY', '就是生活细节。但是对他来说也太巧了。吧', '第一次感受到大师的风采', '虽然曾经大难临头各自飞，但兄弟之情还是会一直作祟，直到哥哥牺牲了自己。他不是Athos或Porthos，他是Aramis,ambitious and filled with religious aspirations.弟弟的执着也很令人感动，只是片尾的群舞一下子让我的眼泪收了回去', '不愧是大片啊。其实，这里面，我最喜欢的是他哥哥Salim', '我猜我猜我猜猜猜', '小学生作文儿一篇', '细胞跟着燃烧了！', '4.0', '你笑的越无邪，我就会爱你爱得更狂野|||2012.10.06语文老师非让演讲，我只好讲这个', '其实还好，奥斯卡大规模的颁奖轰炸每次都造成舆论的绝对导向。能反应印度社会，宗教、民族问题、贫富差距、等级所造成的思考，但是我实在不爱这种印度歌舞片，尤其是反映社会现实就有点严肃之中的搞笑。7.6', '没什么出彩的', '开始觉得印度的电影也不错~刘海亮电脑上一群人围观的', '印度片了算不很错了，就是怎么永远都有印度舞啊...', '结局好狗血', '无法不动容，无法不惊叹。', '没有想象中那么好……都是可以预料到的事情。同样的神奇国度。', '当时我打分时豆瓣上不到100人看过\n现在已经过5万了', '在最不公的社会下永不放弃的希望~', '也许是没有站在那个真正的环境当中吧，但是，我想，这片子的最后带着一丝丝怜悯似的乐观主义。', '神奇', '09年初看到，真是太棒了，爱死这片子了', '还好没唱着演。受不了印度电影的歌舞。这千万奖金来的也过于辛酸。不过，人生本来就是与时间的一场交易。交换的是我们最珍贵的东西。', '无尽的悲伤 混乱的印度', '棒极了', '经历即财富 生活即财富 爱即财富', '跳舞。。。', '只差一点，即为经典。', '没上帝之城好看', '很有意思~~', '当时新买了部ＭＰ４\u3000看的第一部电影就是百万富翁\u3000真心觉得励志啊！！', '印度', '一般般的剧情配上贫民窟的背景让这电影变吊了，不知道王小丫看了这电影是什么反应', '仅仅是不错\r\n男配角出彩', '剧情比较老套。想表达的还是很美好的东西。比较符合奥斯卡的审美@Home', '\t正在想终于是没有歌舞了，结果马上用实际行动来驳斥我一下…… ', '当年看被震了', '2009年度全球范围内唯一的、真正的、伟大的发现', '很好的题材 but 真有那么好么？', '贫下中农奋斗史，女主角红了', '很感人的故事不是么', '励志童话。可看性强。', '小伙挺帅。也就是个爱情励志片。', '想问下为什么哥哥有一把枪。真好，真的很好看。这种爱情才是至死不渝。', '2009年第一部满分电影', '一本印度的开心辞典 讲述多少往事', 'it is written', '只要你可以活下去，我愿意做罪人。', '残忍啊残忍', '这是一部奥斯卡给宝莱坞颁再多奖让人都只会拍手赞好的片！', '和CRASH有一拼，终于让我看到奥斯卡不是吃素的', '好看的片子，结构和创意很好，剪辑很棒', '感动', '一个明星、神的右手、一位诗人、一张美钞、一把左轮手枪、板球手以及三个印度的贫民窟少年——从一个明星到美钞这部分5颗星，后半部分3颗星。用这部片子代替春晚非常明智也非常不智，精巧到不真实的故事结构诠释了真实的底层人生，但最好的还是《上帝之城》，那是神作，这部只是Danny Boyle回归水准之作。', '10月29日，英语口语课上看的。', '这种故事国内也多的很啊，谁来拍一个?主要上映是个问题', '陌生但特点又异常鲜明的国度发生的由多种巧合串联的故事。', '是想告诉我们，实践出真知么？', '剧情过于狗血了，我不喜欢。', '很好的题材', '除了剪辑精彩，配乐出色以外。这片子最感动我的是兄弟那份亲情好伐！', '都说好看，但是我真的没发现。。。', '第一次看喜欢的不得了，尽管它没有那么的精彩', '这样的浓缩，这样的问答，是何等的真实残酷。生活有些时候也许就是这样的令人难以承受，好像一瞬就要放弃，却不知如何走了过来，继续。看似侥幸，貌似幸运，却暗含着怎样的悲哀，怎样的人生之痛。从来没有一夜的幸运与成功。', '什么狗屁结尾\r\n怎么现在都欢乐大结局？？？', '好！', '第81届奥斯卡最佳影片', '写实的经过，童话般的结局，最后一句轻描淡写讽刺性的IT&#39;S WRITTEN', '1.ANWA原来是印度人\r\n2.该片赞！\r\n3.印度片也不是一定就是跳舞唱歌\r\n4.NEVER GIVE UP~', '所以我说  大欢喜的结局才好看\n', '反而喜歡看最后的跳舞.覺得印度還是要bollywood.\r\n故事是夠緊湊了,但是有很多地方都....', '孩童时代还是比较有意思的', '英国名导Danny Boyle，是风靡全球的《Trainspotting》（猜火车', '观影体验仿似上帝之城', '怪异的后半段儿~~老大不错~']