['舞台上那段黑天鹅太惊艳了！！！！！！Natalie这牛逼演技！！！！！！', '不配5星，至少20星。', '那一颗星星是被吓掉的', '“我感受到了，感到了……完美。”一段用走火入魔来成就的完美，亦真亦假、亦实亦幻。影片从始至终都弥漫着黑暗的色调，很惊悚，很压抑，无论配乐还是摄影都极其吸引观众。娜塔莉·波特曼颠覆以往，奉献了一场精彩的演出。★★★★★', '在离成功还差一步之遥的时候请不要丧心病狂', '好看到呛着人，波特曼就是一直被过于标致的容貌给拖累的公主，这是要飞起来了，看到干巴成那样五官依然标致的前公主薇诺娜赖德又出来跑龙套好心酸', '這部電影真酷！ Natalie Portman太棒了...好幾幕看得我眼淚都快出來了太難過了嗚嗚嗚~~', '有点无聊 教育我们不要逼自己太紧', '完美主义的确是一种失败的人格学说，直接导致走火入魔丧心病狂。Portman演得好用力，看得我心里发毛。假如她凭此片拿小金人的话，不为过。', 'AMAZING.', '做三好学生不容易啊！', '电影果不其然像极了《怪房客》《冷血惊魂》，达伦更像波兰斯基上身，用各种心理暗示的镜头讲诉了这个关于人格分裂的心理惊悚故事。配乐剪辑特别是摄影自然没的说，波曼的表演更是精彩难忘，不仅让观众信服更是对角色心生怜悯。', '戏中戏能及关于我母亲的一切，\r\n心理的渐进堪比彼得·谢弗《伊库斯》。\r\n威尼斯电影节开幕片惊鸿一瞥。', '其实没想象中精彩，精神分裂的表现力度不太够，手法也比较陈旧，差出fight club几个档次，大半夜的愣是没让我有一丁点紧张或局促的感官反应。反倒是配乐和Natalie的精彩表演收服了我，整部电影在交响乐的烘托下活像一出慷慨悲壮的天鹅舞剧，Natalie美翻了', '演的太像戏，拍的很刻意，惊你妹悚啊', '不疯魔不成活，我得好好喘几口气才能缓过劲来。天鹅湖曾是我最抑郁时期的最爱，每一段曲子都如此熟悉，黑天鹅那段舞太惊艳，跳完后我的心跳加速了无数倍。文森卡索实在太诱惑了。一句话，性压抑要不得，得治！', '旧酒无味，但新瓶子很美。\r\n', '腾讯视频的删节版我恨死你们。', '很久以前看第一遍的时候只觉得有点惊悚，后来再看，才懂了最后那句，&#34;I felt that......it was perfect!&#34;。', '镜子用多了，想不精神分裂都难。故事基本就是天鹅湖的变奏，与《摔跤手》一样的手持摄影，却少了摔跤手的写实风，多了些超现实的感觉与舞台味。女主、摄影、配乐、女配都很有实力。波特曼，好运！', '非常概念化的故事，毫无情感内核，充满刻意的惊悚，只能用化妆和特效弥补对故事掌控的不足，要说非跟冷血惊魂比，实在有点露怯。波曼的表演也实在缺乏点层次吧，从头到尾不知所措的慌张表情实在看得生腻。所以表演还是讲求天分的事儿，跟智商无关。', '和看《梦之安魂曲》感觉一样，就是讲故事没硬伤很流畅，可总有小家子气的情节流露出来，大红眼珠子脖子抻老长腿咔咔折了这些段落太二了，当然没有《梦》里部分情节二到那么反人类的地步。不过照这么没进步的发展下去，阿罗诺夫斯基离假大师托纳托雷也不远了……表现精分的段落太陈腐，表演可以算优秀。', '这个故事告诉我们 处女是搞不好艺术的', '一个女孩要演出很紧张后来她就自杀了', '我看的和你们短评的是同一片吗，一味的惊惶失措就是非凡演技了，没层次，不灵', '女主演的真的很好，前期的小白兔白天鹅，到后面转变的黑天鹅，既是完美也是唏嘘。成功的那一刹，也败给了心魔。艺术不疯魔不存活吧。但还是很心疼她，也很心疼她母亲。一个纯白的天鹅被诱惑走入了不曾踏入的地方，女主空腔的纯情也不过是因对方别有所图的诱惑，很心疼她。', '白之纤弱，黑之狂魔。精湛的配乐与摄影，性念与舞艺的极致。当年那个少女杀手业已羽化成蝶。祝福娜塔莉，愿新婚幸福', '无论对达伦或者娜塔莉而言，这都将是一次毫无旁枝的无与伦比的演出。除却中途的黑暗变奏略显过快之外，一切完美。', '为什么我觉得《闪灵》很傻逼？为什么《霓虹恶魔》太表面？为什么《爆裂鼓手》不够好？《黑天鹅》就是空前绝后的最好解答。不是完美的电影，却完全呈现了完美！', '就是个外国版“不疯靡不成活”的故事，加那么一点《钢琴教师》的桥段，怎么说呢，虽然natalie很用力在演，不过总觉得缺了点什么。剧本如人，可能是神经太紧绷了，反就不容易好。\r\n', '我讨厌惊悚片里面搀和着情色，情色片里面搀和着惊悚……', '娜塔莉·波特曼的演技啊！达伦·阿罗诺夫斯基的黑暗啊！', '这世界唯一的念想便是欲望，它美貌、致命，即使短暂也历久弥新，它的力量能抵过万千圣洁和不堪，摧毁一切，亦能成就一切。绝美的舞台装点着掌声和钦慕，那便是地狱。', '煞笔精分你不知道找医生啊！！！！！！！！！！！！！早死早超生吧！！！！！！！！！！！！', '简直就是诠释演员如何成为体验派，影片太完美了！★★★★', '和《红舞鞋》一样，有着大段的芭蕾，导演的功力很足，整部电影惊悚恰到好处，美感却处处可见，对于心理的描绘更是细致入微，入木三分。Natalie为本片牺牲较大，表演可圈可点。从艺术的角度来说，这部电影堪比Red Shoes，精致的剪切同时融合人性的探讨，又提升影片到了新的高度。', '一则少女小品，抄今敏不要抄得太凶残。论情欲的舒展如何提升艺术造诣。没人想与一具僵硬、羞怯、充满抵抗的躯体做爱。伟大的艺术家要心怀fuck the world.控制欲强的长辈太可怕了。压抑得越深则痛感越强烈，不过爆发得也会越猛烈吧。trust yourself.', '《天鹅湖》舞者不疯魔不成活，纠结分裂最终黑化的故事，娜塔莉波特曼凭借神演技拿到小金人。全片极具张力,步步惊心,手持跟拍视角和特写镜头让人想走神都难,改编的古典乐勾人心魄,对镜子的运用妙不可言,虚实结合,亦真亦假，到高潮时脸都要伸到屏幕里了！遍地的隐喻与象征，心理学杰作！（9.0/10）', '数码摄影不错，音效不错，床戏不错，Winona Ryder不错，没了', '不太喜欢《黑天鹅》，但可以理解为什么那么多人喜欢。前2/3是一个比较烂俗的AB角故事，后面的心理惊悚部分其实做得比较牵强。阿罗诺夫斯基的能力在于很务实地在务虚，喜欢陶醉于变态的崇高感，并能技艺纯熟地控制观众，他目的明确地知道自己在做什么和该做什么。觉得娜波演得很好，但打动不了我。', '配角姑娘美到死。', '真没有觉得特别好。要说恐怖惊悚竟然还不如Murderock，要说舞蹈的魅力和舞者的悲剧，离《红菱艳》更加差得远了。Portman也并没有什么特出的表演啊，Vincent大概就算是全片最大的亮点了。拍《天鹅湖》主题居然没有挥鞭转的镜头，改天我要全面bs一下本片导演', '除了娜塔莉好美之外 也没什么亮点了。。。', '又被豆瓣评分骗了', '好莱坞野心少女长成记。Winona憔悴时亦很美', '娜塔丽的独角戏，只是表演太过饱和。优雅的芭蕾舞成全了全片的观赏性，娜塔丽的表演撑起了剧情发展，没有牛逼起来的黑天鹅留下一点遗憾。', '舞跳得太紧绷了，演得也太紧绷了', '我不知道现代人为什么非得把艺术搞得这么极端。。。好像就给xdu创作找到了依靠', '娜塔莉的表演是白天鹅式的，不是黑天鹅。', '天鹅之死', '羽化黑天鹅的一幕充满魔力，激荡震撼！', '这部情节过分简单的电影在很大程度上是波特曼的自传。童星总是活在白天鹅的阴影里，甚至本片直到最后我都觉得波特曼演绎白天鹅比演绎黑天鹅更自然更轻松。在过度演绎黑天鹅的波特曼身上，我们那么容易听到永远12岁的马蒂尔达的声音：“我已经长大啦，我只是在变老。”可是马蒂尔达，你一点都没老。', 'OMG!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!', '人最大的敌人就是自己了吧，走火入魔真的很可怕。', '啊啊啊啊啊啊啊女神！！！看了这个杀手不太冷之后看看她长大的样子，我怎么错过了这么多好电影？？', '真正的完美是骨子里不服输的倔强，加上恒久不变的坚持，甚至算上死亡。', '不疯魔不成活，恶魔母亲。波特曼的演技。阿伦诺夫斯基的幻象和暧昧剧情。旋转的手持摄影机。对《梦之安魂曲》和《摔跤手》的合并，对聚光灯下舞台之上的迷恋。虽然我一贯不喜欢疯狂艺术家的题目，但无疑这部电影在电影化的程度上推到了一个相当的高度。', '不成疯便成魔的卡普格拉妄想综合症患者，唯一阻挡她前进的是她自己，战胜自己，就能重生自己，当然也毁灭了自己。最后一幕羽化黑天鹅拍得心潮澎湃。', '她永远演不了黑天鹅，不要以为牛逼的导演拍出来的片一定是五星，拜托各位。', '还有比这个难看的么，。', '芭蕾界业内的吐槽很多，挑几条主要是：1，女主角的心理素质（首场演出就自残）是不适合当首席的；2，黑天鹅和白天鹅历来一直就是同一个人演的；3，芭蕾演出有一次剧中这样的失误这一场其实就算是失败了，更不用说最后的自残，绝对是配不上perfect这个词的。个人认为这个片实在是开了一个卖惨的恶风。', '娜塔莉·波特曼封后之作，戏里戏外都是征服自己、征服自己。', '可惜之前有过《搏击俱乐部》，相比之下此片就没那么完美了，包袱藏的不够紧，对黑天鹅意蕴的挖掘也不够清晰深入，并且太过强调一惊一乍的效果。但绝对要赞娜塔莉的演技，真是太聪明太专业，压场舞也太拉风了~', '敢不这么惊悚么……后一小半都没敢认真看……', '还不错，对惊悚片来说拍的挺美，不得不说剧情有点老套，压抑的艺术家都容易入魔，当然还是要多亏母亲的“培养”，虚虚实实的看着也是累！题材还是喜欢的！', '#siff#不喜欢这个电影的，千万别搞艺术，真的。每部片子都给到四星以上的，就这么仨导演。', '说不出的厌恶感，一是因为娜塔莉波特曼的表演，二是因为达伦对《未麻的部屋》纯粹形而上的致敬，以往的风格全都乱了。', '用功利主義詮釋的所謂“完美”，病態社會的病態電影。滿篇都是感官刺激，有意思麼', '是不是每个人的心里都住着两个自己，一个恶魔一个天使。', '达伦从今敏的部屋摘取灵感的一部分，故事很简单，全靠波特曼那张被逼的脸。越努力，，越做不好，人怎么不疯？', '看得有点累，但又不是紧张剧情的那种累，说不出来的感觉。', '走火入魔、终于练就葵花宝典！这种走大师向的催眠电影，总是在最后几分钟将人情绪撩拨起来，好像一个人立志TJ，在冗长铺垫之后终于插了自己一刀，然后发现自己高潮了。在高潮之前，撩拨人的就只有那段女女大战，莫不是向穆赫兰道致敬！？意象表达的蒙太奇不得不说很强大很感染人而音乐本身则更强大。', '老套的很，直接睡掉', '娜塔莉本身的表演就值三星', '太使劲儿了', '好看呀 最後女主登台那段 一飾兩角人格分裂看得我雞皮疙瘩 還有舞台效果和編排也很棒', '舞者战胜心魔的蜕变过程…娜塔莉波特曼，我希望你能征服学院奖', '你堕落的是灵魂。', '快进看完的 这是很平常的故事 只不过一般人没死 她死了而已~', '不能理解女主的痛苦和自残的原因，或许她本身心理有问题，玩艺术到极致的大师也不是她这样', '色调不错，值俩星儿', '极端的美，阴暗的美，自我剖析和分裂，与自己的相爱相杀。', '完美主义者之殇。', '自摸，胡了。自戕，赢了。', '还不错', '被黑天鹅惊艳到了！美轮美奂！', '简单地评价：不惊悚，舞蹈跳得很僵硬，演员长得漂亮。', '很久之前强忍着看完，白天鹅变黑天鹅，后背上长翅膀的片段真是毛骨悚然。我只想问巴基在这里面演了什么，完全没印象。', '结局是精神分裂的片子全部去死吧', '唉、、成就了娜塔莉', '娜塔莉的演技爆发了。这部电影的题材和表现都非常有争议性，不过很精彩。', '不疯魔不成活。。。', '娜塔莉波特曼的舞蹈非常厉害了，电影本身非常好', '看后战栗不禁。', '完美不是控制出来的，是爆发出来的。 ', '人性两个方面，人性真是的对立面，你是白天鹅还是黑天鹅呢？', '从心理学角度看，把ＤＩＤ拍的很美，不过ＤＩＤ也确实是小说影片题材中爱用的……', 'Pretty awsome..!!', '娜塔丽，么么', '还没看完……', '故事比较老套，缺乏新意；而且少有深入的发掘。但对气氛、精神的把握十足，镜头非常紧张、细碎、漂亮。波特曼的表现很出色，但就像角色一样，她还是太像白天鹅了。', '看，的，心，烦，意，乱', '【精神分析法的胜利】霸气的音乐和演技！霸王别鹅！', '其实真正优美动人的只有第一幕和最后一幕。我相信每一个完美的人都是分裂的', 'Natalie 我的女神，你长大了。', '节奏太他妈好了！', '女版《搏击俱乐部》，精彩之至', '华丽丽一星送上，哎，我说能玩点别的吗，精分多落伍啊，剧情也太好猜了......摄影是标准的好莱坞悬念片走位，特写也是好莱坞经典惯用的几组，....真想笑，尤其是表演用力过度的时候，便秘了一样', '有些镜头令我头皮发麻到现在都印象深刻。演技很赞！', '一星给Portman的表演。电影本身乏善可陈。', '是个极端而完美的案例，充满大量心理隐喻。它讲了争夺身体的控制权、寻求母亲的认同、压抑、焦虑、强迫行为……说人格分裂有些太戏剧。也许还有追求梦想的女孩儿们之间的倾轧，不过那不是重点。最后，娜塔莉的影后拿得实至名归。', '2011年的春天，和邻居一起看的。', 'memory is the person sat beside you.', '作为惊悚片它的悬念设置是老套而不合格的   但过程的心理刻画让人看得非常揪心   压抑恐怖效果不输鬼片   摄影和配乐更是大亮点   一直不喜欢Natalie  但这部的表演我服了（可惜舞并不是她本人跳的 是特效）', '演员就应该是为了角色努力学习，不断贴近角色。戏疯子是对演员最高的嘉奖。', 'Natalie太惊艳了', '情节其实很老套，而且穿插了很多电影或小说中的细节。给四星是因为最后她化身为黑天鹅的舞蹈以及我一直以来对柴可夫斯基的偏爱。', '……', 'Watched at Toronto Int&#39;l Film Festival.  Quite a wild movie.', '补看完毕', '有波兰斯基风格的影子，但矛盾冲突略显单一，力度比摔角王差了一档', '第一次看没怎么懂，再慢慢钻研', '虚幻莫辨的现实。阴暗的内核可以毁灭生活，看完后变得更加坐立不安。', '孩提时代，一部动画版的天鹅湖让我在长达半年时间里常常在梦魇中惊醒，发现自己大汗淋漓，今晚，这部影片让我终于可以沉沉睡去不再醒来。。。。。。', '绝对不能让自己的孩子跳芭蕾...太残酷了...', '按照&lt;钢琴女教师&gt;的路子发展,有个强横专制的母亲,完全是虐恋啊', '略显冗长了.', '难倒winona现在只配这种喀了么 操你大爷', '电影季于我唯一的福利，就是看了场胶片版。可是，传说中娜塔莉的自慰戏哪里去了？文森特卡索几年没见，都老成道格拉斯了。囧。', '不疯魔不成魔，一个气场超强的电影即将伟大，而一个即将伟大的演员要诞生了。', '娜塔莉！！真美！！！！', '让人深陷其中的电影。', '没让人失望过的演员', '这明明就是一部仅算流畅的片子，如果没有娜塔丽的出色表演，它简直就是俗气得连天鹅湖都挡不住。有帮人就爱乱猜些什么是真实什么是虚幻的。这帮人就知道猜，猜完就心满意足的按个四五星什么的，再打个标签：女版搏击俱乐部 —— 这帮人其实啥都没看懂。', '没看过之前就喜欢黑天鹅，看过之后更喜欢黑天鹅。这部影片给了我惊喜，那段舞蹈惊艳了我，没想到会有这么好的效果。力挺！', '看不懂芭蕾，似乎是人格分裂。', '前三分之二比较烂俗，看的昏昏欲睡，看到后面又有精神了，国外版不疯魔不成活', '黑暗之美', 'You could be brilliant, but you are a coward, stop being so fucking weak. ', '电影中的心理学', '黑与白，恶与善，自杀与涅槃，潜规则无处不在，结尾的光芒是不是有点太刺眼了？', '红菱艳+未麻的部屋，高潮部分太精彩了，绝对是年度最佳结尾。娜塔丽·波特曼演技突破之作。', '老梗老叙事。', '与《摔跤王》刚柔互应，除了添饰唯美与超现实间的急速核变，黑暗阐述的震撼人心又单薄无力...当然是相较于阿诺夫斯基的前作们。嗯，娜塔莉总算是有了部代表作...', '神曲!与完美主义!', '没觉得惊悚额。。有点小混乱 不过总体不错 ', '娜塔莉•波特曼的气质像公主一样高贵，娇弱，但确实和性感不沾边，所以她的表演也是白天鹅式的，并不是黑天鹅～', '我觉得5星已经不能满足我对这部电影的喜爱 我想 就算再过50年 我依然能记起它的剧情', '完美不是控制出来的 是爆发出来的', ' Leon中的罗莉原来已经长大。不再喜欢怪蜀黍了。', '为了看公主变皇后哈哈', '美女如云。看到最后一支舞，震撼又感动。', '压力太大 走火入魔了啊', '2010年最后一部电影。', 'thrilled when blackswan showed up.love ze soundtrax.minimal electro x swanlake.somehow ze music in ze movie was dull.theatre speakers suck!', '波特曼这个值奥斯卡了', 'i felt perfect ， i was perfect。omg，触及到内心的一部作品，很久没有这样的震撼了，我被吸进去了', '是不是有惊悚镜头就算是惊悚片。。感觉本片的内容还蛮深刻，嫉妒，虚荣，善良，宽容，层层峦峦，我喜欢Cassel，不错。', '并非独一但绝对不会有第二个', '每个美好面孔都可能附赠着一颗Dorian Gray般的心，最纯洁无辜的白天鹅也终只会怜悯自己，几张到极致甚至精神上病入膏肓就有内心世界丰富斑斓了。。观影过程中（就后面她拜访Beth那段），哥不小心打开的豆瓣电台充当了牛逼的配乐作用，被震了。。', '这个调调~~Natalie的演出~~那种完美~~', 'http://www.imdb.com/title/tt0947798', '表演精湛，节奏张弛有度，气氛渲染极佳', '从头硬到尾', '都是你们这些说像未麻的部屋的害得我一直在等麻麻出来放个无双…… -_-||||| 这一脸惊恐的就是演技好么……', '很多段都看得从头到脚都冷了……', '这部片，就是创作者的教科书', '看了让人感到惧怕~~希望今晚能睡着。追求理想的道路，总是那么艰辛。', '美国版的《霸王别姬+美丽心灵》，内容有血腥、色情、恐怖等诸多复杂成分……我一直都是以恐怖电影的受众心理看下去的', 'Nathalie Portman!', '演员也是一个了不起的职业，尽职尽责', '艺术有时候是残忍的，泯灭人性有时候也是艺术，所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看', '处女座完美主义的精分世界', '那个瘦弱敏感的娜塔莉有数次让我依稀看到奥黛丽赫本的感觉，而变身为黑天鹅的她又让我感叹这竟是同一个人，气场太强了！不愧为影后啊！', '俗套故事，牛逼导演', '娜塔丽波特曼的独角戏', '不自然的强迫观众在现实和幻想中穿插,除了娜塔丽疯狂的演技,实在没有太多看头', '对这片子期望很高，对Aronofsky期望很高，没想到最震撼我的是Natalie Portman的演出，最后的黑天鹅舞堪称惊绝。', 'Natalie Portman 是真瘦，她也很努力地在演这部电影，她确实是很有演技的演员，但是总觉得芭蕾舞蹈演员并不适合她，她表演地还是过为僵硬了，让人看得缺少一些柔美感。', '我喜欢那个神经质的nina', '后遗症：再也不敢看天鹅湖，不敢抓背，不敢在洗手间看镜子⋯⋯', '如果那是你们想要驱散的恐惧，这恐惧是根植在你们的心里，而非恐惧对象的手中。期望与恐惧，厌恶与珍惜，追求与逃避，所有这一切始终相拥相伴在你们体内运行，恰似光与影彼此紧紧相依相随。当阴影消逝，驻留的光将成为另一道光的阴影。当你们的自由摆脱桎梏，它本身将会成为更大自由的桎梏。——纪伯伦', '战栗的真实', 'sybil……', '不疯魔不成活，走火入魔的娜塔丽波特曼，完美的黑天鹅之舞。', '人格分裂。。', '絕佳的題材劇本鏡頭剪接特效。還有娜塔莉被過譽的表演。', '娜塔莉演得绝了！', '今天和老公去看了黑天鹅，感觉到娜塔莉尽力的表演，为了她的努力，多加了半颗星。觉得片子前半段她那种惊喜与恐慌表现的很好，到了中段，就着力太重，反而显得乏味。黑天鹅出场掀起了高潮，但是黑转回白显得唐突了。黑天鹅那段化妆非常出彩，但是太出彩的妆容反而把演员盖过去了，给个过度就好多了。', '虐心又虐身，虐虐更健康，心理伦理片，另，女主哈佛大学心理系不是盖的', '很通俗的题材，但是拍得很棒。看来波曼这次是冲着小金人去的。同样这片子也是她个人的写照，沉寂这么长时间的突然爆发，那么之前的沉寂就是积累。\r\n每个人都曾是白天鹅，终有一天会转变为黑天鹅，或早或晚，这要看不同人的抗拒力；环境或者使人灭亡或者使人转变，随之爆发，我能说这是宿命吗？', '论当妈的如何逼疯孩子。时隔两年一个契机重头看过 一口气深夜看下来的畅快感 所谓入戏太深大概就是这个意思 成疯成魔 和两年前的感受不太一样 明白多了 配乐和剧情情绪一气呵成 畅快感油然而生 --以纪念开学来最忙的一天20130910', '太投入了', '原本以为是励志故事，结果却是悬疑惊悚片。妈宝女，too young too simple！一只孱弱的小鸟扔到大自然里注定九死一生、惊恐度日。男主老师这种威胁学生的教育方法就该判终身监禁啊，一点也不浪漫好吗！\n', '手法没的说~~心理蒙太奇、隐喻蒙太奇和剧情很有机的结合起来了，再加上那（都被人们捧上天了的）惊世演技。大多影迷们（包括我）绝对高潮了！P.S.嗟夫！我的Winona Ryder啊，呜呜~~~~', '都说像今敏的未麻的部屋，不过我觉得比未麻的部屋好看', '完美的开始，完美的落幕，美学上的黑白对比将人物内心分裂的细节刻画的精细无比。由白到黑的渐进，精妙绝伦的演技，将人格分裂的心理拿捏至丝毫。5星推介。', '连后脑勺都在特写对演员来说应该是不小的压力 对于我这种智商比较低的人来说分裂处细节没怎么交代清楚虽然明显到写在脸上一样', 'good', 'Nina肯定是A型处女座', '这就是艺术，为了达到登封造诣只有战胜自己不惜搭上生命来向世人展示生与死的艺术。另外要归类到人格分裂或是心理片我觉得不大合适，何况这也不是导演想要玩弄的有逻辑性所谓高智商一类的片儿，黑天鹅展开双臂的一幕不正是扬眉吐气之意，艺术不到走火入魔难达完美。', '两次都没能看完，这片让人觉得不舒服', '《黑天鹅》是一只华丽而又亢奋的暗黑交响乐，全片的节奏像极了古典音乐的韵律感：片中所有表演，剪辑，摄影等元素全部是为了编排成“影像的音符”而存在的。导演将这种从《梦之安魂曲》延续下来的蒙太奇思维的形式主义发挥到了极致，在提升电影“音乐化形式美“同时，多少削弱了角色本身所迸发出的力量', '呵呵', '这种戏里戏外的老套子只能说娜塔莉波曼的演技不错。', '不得不说，最后的那段黑天鹅太惊艳了……\r\n不算我很喜欢的风格，太压抑了，但是就是为了最后的爆发。', '= =最后那点太震撼了~自我的突破啊= =音乐,舞蹈&gt;&lt;太赞了啊~', '娜塔莉演得真好，把那种内心复杂表演得恰如其份。。情节非常吸引人', '女主拔手指倒刺时我的脸纠结成一团……', '娜塔莉，娜塔莉，还是娜塔莉！！！', '真假难辨', '不疯癫 不成魔\r\n黑白间', 'was i good', '以为是宫斗戏结果全是自己跟自己较劲，其他看着要残害折磨女主的角色后来都洗白变弱，于是所有的戏份全压在女主一人身上，这样的角色被波曼碰上也是幸运。一惊一乍都撩到我而不嫌烦，难得。紧张了半天看完只想天真地问一句，为什么黑天鹅白天鹅非得一人演？', '能看出来类似梦之安魂曲的风格', '压力之下的性格扭曲。娜塔莉波特曼的演技果真很棒无话可说，但是让我看完之后一头雾水的电影我无法给出更高的评价，有些情节我无法领悟其存在的意义，我要去摸索一下影评，看完之后大概会给更高的星评的。', '最不喜欢美女演精神病了，受不了！但是娜塔莉是表演确实令人咋舌，黑白天鹅两面都表现的非常完美。（貌似说完美就不用非常了吧）', '我喜欢Lily', '压力过大是心理问题的主要诱因  娜塔莉演的很到位', '颤栗的美']