['你可以连看5部烂片 然后忘掉他们 或者用同样的时间 把《记忆碎片》看上5遍 然后爱上它', '有些故弄玄虚，其实我原本应该很喜欢这种结构，但不知为何这部让我不太感冒', '导演用一种前无古人的倒序方式营造出“支离破碎”氛围，让观众深刻体验到Lenny破碎的生活及内在，我们如Lenny般扮成侦探，在电影里寻找着所谓的真实。而那织在复杂结构中的情感更让人没有办法不被感动。“如果自欺才能使我快乐，我选择如此的活着。”我们要生存下去必须给自己一个理由，否则就会精神分裂。但那些我们坚持的东西可能只是自己假象中的虚幻。一觉醒来时看着天花板问问自己：我是谁，我为什么在这里。然后你开始回忆，当那些记忆的碎片一点一点拼凑起来，一个完整的可能也并不客观的现实呈现在眼前，你，是否惶恐？', '那个不到半秒的画面。。。另外请问一下楼上那个“短”评是怎么做到的！！？', '神奇的剪辑让故事内容呈现出了光怪陆离的多种路径，在记忆的初期，只需要烧掉两张照片，多加一个注脚，命运就会像一俩失去了刹车的悍马一样在历史的胡同里横冲直撞，莱纳在片刻清醒时的自问自答讨论存在感，需要多看几遍才理解', '最靠谱的评论 来自2008-02-24 04:45:21 MILKY_MOMO\u3000我比较倾向“否”的答案，也就是lenny只想杀掉间接导致他妻子死亡的仇人，并且摆脱一直在利用他的teddy。虽然这个答案降低了电影的内涵，破坏了电影的结构美。但这答案符合逻辑。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000首先，要确定确实存在第２个没有伏法的匪徒（这一点是没有疑问，如果网友有疑问，请自己在电影中寻找答案，篇幅问题，不赘述了），lenny的心理失忆是对他的仇恨引起的（不然“否”这答案的可能性就不存在了）。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000其次，lenny在杀掉第２个匪徒，大仇得报以后为什么还继续玩侦探游戏，假如lenny只想杀掉那有且仅有的一个仇人的话，为什么还有现在看的这部电影，那人不是早被lenny杀掉了吗？ \u3000\u3000问题在于lenny虽然想要结束“复仇”，但是因为记忆问题一直在被teddy愚弄。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000这点导演有伏笔，影片中lenny打电话时突然看到自己手臂上纹着“绝不要接听电话”的字样。这情节很突兀，唯一的解释就是lenny曾意识到有人利用电话来愚弄他，lenny早就对因为记忆问题会被利用有了警惕，而利用lenny的那人就是teddy。Lenny拒接电话后才逼迫teddy从利用电话背后操纵lenny浮出了水面，从而被lenny在一次利用自己的记忆缺陷伪装不认识teddy，试探出teddy愚弄他的事实将他锁定并且干掉。Lenny的记忆本是一种缺陷，但他利用自己的缺陷试探出敌人，多么聪明呵。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000Lenny只想杀掉有且仅有的第2个匪徒的心理，在电影很多地方曾被暗示过。只不过被许多网友选择无视。比如lenny和natalie的一段对话 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000Natalie：不过即使你报了仇，你也不会记得。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000Lenny：妻子的仇不可不报，记不记得无所谓，即使记不得，依然值得做。即使闭上眼睛，世界并没有消失（这句是关键，lenny相信的是事实，是事情的真相。换句话说，lenny不在乎自己的记忆，而在乎妻子的仇得报的事实！）。我可以拍张照片来提醒自己，或者再纹个备忘录在身上（这句可以断定lenny打算报仇后就停止侦探生活。与之对应的是，他报仇后的照片在teddy身上，也就说明了teddy愚弄了他，teddy私藏了lenny报仇后的证据，也就是为什么lenny还在继续“报仇”的原因） \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000让大家疑惑的是电影的最后一段，貌似lenny打算销毁真相，打算继续愚弄自己。其实大家完全被lenny这个有记忆缺陷的人骗了，他销毁照片只是为了杀死teddy。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000分析一下电影最后一段lenny的心理独白就可以看出来： \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000“我不是杀手，我只是想补救错误（错误是被teddy利用成杀人工具，错误是误杀了jimmy）。” \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000“你以为我想再去解另一个谜（话后语当然是你猜错了）？再去找另一个John•G？你也是John•G，你可以做我的John•G。我要自欺欺人才快乐（显然不是）？teddy，对于你，我会（只对你，会，因为你愚弄了我）。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000Lenny的最后一段心理独白这断话表面上像是lenny打算继续当侦探报仇的宣言，其实恰好相反，这段独白最为复杂，是电影迷题的核心： \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000“我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在（貌似打算继续自欺欺人，其实这是知道自己已经报仇成功后的lenny在告诉自己――即使今天以后我不记得我已经报过仇了，我做的事情依然有意义，因为，即使我不记得，世界仍然存在，事实仍然存在――即使我不记得，我也已经报过仇了）。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000“我相不相信世界仍然存在？（注意，这句话后有一个非常关键的画面，这是lenny幻想出的场景，lenny和妻子在床上，lenny胸口有“I have done it”的纹身。这是lenny在知道自己其实已经报仇后的一副心理画面的描写，可以看做是lenny了结了心事后的一个奢侈的幻想，一个对他来说完美的幻想――妻子没有死，温柔地躺在他身边，而同时他又报了强*妻子的仇，I have done it。妻子没有死当然只是幻想了，剔除了这点，只剩下了另一个让他满意的信息剩下，I have done it！我已经做完了！因为这是lenny梦想中完美的世界，我们可以就I have done it这一句断定，lenny渴望的是已经做完了，而不是要继续欺骗自己去报‘假仇’，换句话说，lenny渴望终结，而不是没完没了。另外，扯离话题，这个幻想的镜头真是一副让人痛彻心扉的画面――妻子抚摩着他纹着身的胸口――这画面用弗洛伊德梦的解析方法来分析，包含着非常复杂，信息量巨大的感情――这里面lenny对妻子蕴涵的爱就不说了，lenny的孤独，复仇后希望把消息传达给死去的妻子而不能的伤心，以及lenny以残疾之身得抱大仇背后的艰辛，特别是这种艰辛渴望得到已经不可能得到的的妻子安慰背后的痛心。无奈，巨大的无奈！这画面让我无泪。） \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000世界仍然存在？我们需要记忆确定自己的身份，我并不另外（这句话lenny说的很得意。是lenny想出杀掉teddy的办法并且能终结自己复仇生涯后的得意――至于lenny想出了什么办法终结自己复仇生涯后面再讨论――lenny很得意，一种认同自己的得意――所以他说，我并不另外。）” \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000好了，不磨叨了，用一个情节就能完全确定lenny的不打算继续自欺欺人――那就是他纹在身上的“事实６”， teddy的车牌！ \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000当lenny杀死teddy后，这一切都结束了。Lenny的所有复仇的线索（文身）都指向teddy，当Lenny杀死teddy后，所有线索都终结了，lenny会很容易调查出他的仇人的车牌是个死人的车牌，他也没有任何线索再继续下去了（再继续？你先让lenny把纹了一身的文身清除掉吧，否则每次他都是找一个死人报仇了）。这就是lenny想出的既杀了愚弄操纵他的人，又让自己停止继续报假仇的办法。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000整个电影可以简单地看做一个记忆残疾人杀死利用他的残疾来愚弄操纵他的人的故事。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000另外，最让观众疑惑的是teddy说lenny自己撕掉了警察档案的１２叶纸来自己欺骗自己。你真相信teddy的话吗？teddy的话虚虚实实，有些是真，有些是假，这一段就是假的，事实上，那档案应该是teddy撕的。试想，teddy要是不故意迷惑lenny，又怎么能利用他，欺骗他来杀掉jimmy呢？teddy私藏了那些照片。电影中lenny不接teddy \u3000\u3000电话时，teddy把lenny的报仇后的照片塞进主角房间，逼lenny接他电话。为什么lenny报仇后的照片在teddy手上？因为teddy要误导利用lenny去帮他杀人，所以teddy不能让lenny有已经报完仇的证据，所以teddy私藏了那些照片。与之同理的，teddy既然能用把lenny报仇后的照片私藏的办法误导利用lenny，那么teddy也能（而且必须）用相同的手法撕掉那１２页的警察档案来误导lenny（不然，无法利用他）。至于影片最后lenny又烧了照片，这还是涉及电影的“ＢＵＧ”问题，和为什么不立刻杀死teddy是一个问题。 \u3000\u3000 \u3000\u3000请你再注意电影开始的第一个镜头，是lenny拍下了teddy死亡的照片。假如lenny打算继续玩杀人游戏，那他就不会拍下这张照片了。他拍下照片，就是要结束所有一切。假如lenny决定继续玩杀人游戏，他何必拍下照片。如果按照你的解释，lenny会再把照片烧掉，这样解释不是脱了裤子放Ｐ，多此一举？\u3000\u3000\u3000\u3000 \u3000\u3000 \u3000\u3000lenny杀死jimmy时，他也是立刻拍下了照片，要保留证据。结果jimmy临死时说出了“Sammy”这个词，lenny立刻明白自己杀错人了，非常痛苦，责备自己说“我做了些什么啊”。这时候teddy来了，lenny非常机智地假装不认识teddy，利用自己的缺陷明白了原来这一切都是teddy导演的，然后才对teddy起了防备之心（或者杀机）。 \u3000\u3000 \u3000\u3000你思考一下这个问题：lenny只有十分钟的记忆，是否可以证明lenny的个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变――因为人的性格不会在十分钟内发生巨大变化。假如lenny烧照片的话，那么说明他的性格和处理问题的方式在１０分钟内（其实更短）发生了巨大变化。 \u3000\u3000 \u3000\u3000说的更深一点，假如你的解释正确，lenny是喜欢玩“侦探杀人游戏”的人，那么他就是个草菅人命的垃圾，为了满足己私，不顾其他无辜人的性命，就lenny的“个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变”的生理弱点来推测，假如lenny是这种人的话，那么lenny在杀死jimmy后，为什么会为自己杀错了人而后悔？我们把剧情截断，如果lenny在杀死jimmy后，teddy没有出现，你觉得此时为杀错人痛苦万分的主角会决定继续玩杀人游戏吗？ \u3000\u3000 \u3000\u3000这样就在一个恒定性格的人身上产生了一个人性悖论――――――杀错人后悔――――――――想要杀无辜者来满足自己私欲。想要杀无辜者来满足自己私欲必然会杀错人，杀错人会后悔就不会想要杀无辜者来满足自己私欲。你怎么解释这种人性矛盾？别和我说lenny是多重性格的人，那么我就汗了。 \u3000\u3000"保留他存在于这个世界的意义"是很一厢情愿的看法. \u3000\u3000 \u3000\u3000整个电影没有支持这种观点的任何事实上的线索，之所以有很多人支持这种观点，无非是teddy那一大段的“１２页纸”那段话，这是teddy误导Lenny的话，大家也都被teddy误导了。 \u3000\u3000 \u3000\u3000"保留他存在于这个世界的意义"只是teddy一个人的结论，是teddy灌输给你的观点。 \u3000\u3000 \u3000\u3000整个电影非常让人迷惑，惟独teddy的那一大段对话说的十分明白，所以观众很容易在一片迷茫中错误地感觉到拨云见日的错觉，认同这个撒谎者的结论。 \u3000\u3000 \u3000\u3000teddy一直在误导Lenny，这样的人说的话，你也信？ \u3000\u3000 \u3000\u3000奉劝大家，如同Lenny告诉自己的：别相信teddy。相信他的话，你就被耍了。', '虽然知道多看几遍有可能会看懂，但我觉得应该把这个时间献给更多的电影。', '不错,一开始我还以为家里的DVD坏了,怎么倒着放的', '如果还没看过，那么现在最该做的是千万别看任何有关的评论，立刻飞奔到影碟店，买张带导演评论的D版，然后开始失忆之旅。', '10分钟可以搞定的电影默默迹迹搞了2小时。故弄玄虚，文艺青年必看装13电影。', '感觉太过用力的在制造悬疑，而不是故事本事迷雾层层', '用记忆来确定自己的身份，让自己相信世界仍然存在。\r\n剪辑手法太诡异了，看的我也失忆了。浑身发抖', '剪辑！\n黑白正叙，彩色倒叙。电影开头和结尾都是主角在甩动照片，注意照片颜色变化这个细节', ' 一段零碎的记忆，慢慢勾勒出了一个骇人的结局。“刚刚写到几了，我的文身呢，怎么不见了，这到底是第几部了！我怎么什么也记不得了！”', '如果是顺行性遗忘症，那么男主角能够回忆的事情只可能发生在脑病之前。既然导演又暗示了男主角把自己过去的经历投射到了三米身上，那就说明脑病发生在妻子因胰岛素过量致死之后，剩下的故事就是他要不停地杀人以度余生。以上推论若不成立除非顺行性遗忘症患者可以通过内隐记忆来构建记忆。', '在六月五日的前一天特意看这部电影的，想了解一个没有记忆的组织，是如何确认自我的，在开头的时候还真以为没有记忆也是能确认自我的，然随着电影延伸，最终仍旧证明一个没有记忆的组织是没有自我的。一个没有自我的组织，在这世界做什么呢？复仇，杀人？', '不服不行', '1、看毕更加相信不可知论，以及，增加对本体论的兴趣。2、没有什么是确定无疑的。3、用镜头能如此完美表达短期失忆症，神剪辑，神代入感。', '真烧脑子', 'Just because there are things I don’t remember doesn’t make my actions meaningless.', '诺兰大神的作品，改编自他弟弟的短篇小说，这一家子都是大神。', '这片看起来太累了。。。', '剧情扣人心悬,但是莫名奇妙,没有任何值得收藏的价值', '说句不客气的话，这里的诺兰和盗梦空间中的诺兰对剧情的掌控差了无数条街。', '二十六个碎片，将后十三个碎片倒叙，以彩色片形式拍摄，前十三个正叙，分别加在十三个彩色情节中，并变为黑白片，以突出纪录片的风格。后十三个碎片每个碎片再被分成两半，并颠倒顺序，黑白片时而在两半之前，时而之中，时而之后。', '抖机灵这事吧，真没那么玄乎', '约翰G只是失去记忆的杀手活下去的理由而已。一场无穷无尽的反复与补完，教导电影学院派诸君“管中窥豹”也会随时间轴递进转变为叙事一法。虽然没什么大牌演员，但各位的表演却也都很到位，甚至海报都与主题的嵌套法配合得恰到好处了。lenny变sammy的一处镜头是脱出困境的钥匙。', '一个针管引发的血案。', '打断能指和所指的连接的一种有趣尝试，在记忆和证据这组关系上做了极为有趣的文章。脑科学电影的代表作。另外结尾翻盘翻得真好，一方面男主被双重地利用，另一方面他其实是他在自己骗自己……', '看似散碎无章，其实影片一直恪守着最严格的线性叙事结构；这个黑暗的，阴郁的复仇故事在诺兰的重组下魅力十足。', '克里斯托弗·诺兰最形式主义的作品。片如其名，当时看完脑子完全呈碎片状了。影片高度风格化的剪辑和叙事结构既是最大优点，也是不足之处。', '精巧的记忆拼图～！', '我已经说不清我第一次看到它时的震撼，我只能说怎么会有人想到这样拍电影', '不止是一个悬疑片，还触到了生命中无可避免的痛苦：找一个活下去的理由，哪怕这个无比强大的理由其实并不真实。虚无感比死更可怕。', '其实也就是倒叙和重新剪辑，好玩的地方只在于最后那段话。', '故弄玄虚', '这片子有基本逻辑失误，细节上的小BUG也不少。1.为妻子报了仇的事实会忘记，要复仇的这个念头却固执到全然不会忘记？2.原则上似乎受伤后所有的事情都会忘记，却不会忘记自己的健忘和失忆，到处跟人提醒：我有个病……，且每天醒来仍旧能依次的、逐步的写下字条拍下照片，并且不会忘记出门给自己带上宝', '神级的镜头剪切和组合，从错综复杂的剪切片段去组建整个故事架构，而到最后一直都令人不得不去思索镜头逻辑。不仅如此，深度的人性思考也体现出来了。全世界最出彩的剪切故事。而据说成本只有500W美金！诺兰真神人也。8.9', '评分：B 如果按照哲学气质分，诺兰就是导演中的笛卡尔。他的电影几乎就是对《第一哲学沉思录》的视听化翻版。相比于《盗梦》，《记忆》还是孩子般的稚嫩期。想吸引更多人思考哲学问题并不难，开门电影哲学就可以了。欧美这方面已经比较成熟。在这个意义上，感谢诺兰。', '整个故事分成二十六个碎片，将后十三个碎片倒叙，以彩色片形式拍摄，前十三个正叙，分别加在十三个彩色情节中，并变为黑白片，以突出纪录片的风格。后十三个碎片每个碎片再被分成两半，并颠倒顺序，黑白片时而在两半之前，时而之中，时而之后。', '用倒叙手法将简单的故事复杂化，依次递退，层层还原，顺看逆看值得重温几遍。看得辛苦但是很益智。吉米给妻子注射致死那段的暗示处理得极好，交代了主人公妻子的真正死因，聪明的导演不刻意交代，既是保持独立性，又是尊重观众的智商。', '2018年1月第三次重温；剪辑炫技自不必多言，与男主破碎的心灵和记忆也呈对称；倒叙的结构加上黑白段落的闪回，逐渐拼凑出真相；每个场景构成一个相对独立的段落，交叉叙述，对观众很大考验（特别是细节部分），安插顺序有讲究，结构形式至上的巅峰；记忆迷宫的轮回。', '第一个想出这种拍摄手法的人简直就是天才。', '【A+】重看，评分上升。一个突破了电影故事的章法，又完全无法被复制的完美特例。悬疑性的构造已经让人叹为观止，要命的是还能在结尾跳出情节剧来一把哲学性升华，诺兰太牛逼。', '虽然知道精神题材的某些套路，但结局还是挺震撼的：未来的我被过去的我误导了！短暂性失忆让人忘记时间的存在，选择性失忆让你心安理得。不妨思考一下，如果你是主角，你会怎么做呢？', '原来解构主义就是将一件简单的事情一直重复到让你搞不懂，再给你恍然大悟的感觉。。。考验的是后期编辑的功力。', '（无非是一个有病之人自导自演的一场没完没了的假戏真做，直到最后再让观众恍然大悟并为主角连声叹气。）', '好喜欢这种烧脑剧情 表白诺兰我男神 一遍遍重叠复述 刚开始看不太懂 后来越来越清晰 要用脑子看', '短期记忆已经够神经的了，还要倒叙，不但要倒叙，还要剪的乱七八糟。这种装逼的叙事线索实在看的我头疼，看在低俗小说的份上，好好讲故事吧。', '【A】那些说诺兰电影烧脑的孩子不是哗众取宠就是真的没带脑子去看。这部电影值得赞赏的点根本不是什么所谓的“烧脑”，而是在观影过程中对于信息的一层层堆积与解析，最后一瞬间通晓答案时的那份满足感。就这点来说，诺兰无出其右。\n（哦，还有一个疑问，那句“不要接听电话”到底是谁指使兰尼纹上去的?）', '本片最大的成就在於採用了一種兩條逆向時間線交叉剪輯的敘事手法，為觀眾創造了一種全新的視角體驗，正如我們都很擅長根據已知條件運算求解，卻很難在得知結論的时候逆推反証條件和成因。當生活這道證明題無解的時候，我們或多或少地都會像男主角一樣，要麼自欺欺人，要麼選擇性失憶。', '处女作《追随》因为缺少突出主题可能还不明显，可看看之后的作品：《记忆碎片》里的记忆是硬盘和内存，盗梦里的梦更像虚拟世界，《致命魔术》里屈服于结局的复仇，不像蝙蝠侠的蝙蝠侠，不像小丑的小丑……诺兰缺少看穿事物本质的能力，而那并不是努力拍电影就可以获得的。', '将叙事拆分成较小的段落、逆时间顺序放映、并在每个段落里插入某次通话的部分和一些回忆幻想。这种故布疑阵的情节组织方式，使得平淡剧情悬疑起来。也证明人必须通过完整记忆才能是一个“连续统一体”，否则只能是片段化的、会被他人和自己误导利用，“拍立得”提供的点（瞬时照片）无法连缀复杂生活。', '当记忆已经支离破碎，要怎样才能找到真相？电影用倒叙的手法一步步抽丝剥茧让我们接近真相，这个电影确实很能抓住人，让人迫切想知道结果到底是什么，悬疑做的很不错，很烧脑的电影', '十分佩服诺兰这脑子', '牛逼的片子诶~', '重温。说用剪辑和拍摄手法把一个一般的故事化腐朽为神奇并不太恰当。Nolan通过正反叙并开，黑白色转换将故事粉碎为无数碎片，让观众仿佛Guy Pearce一般患上了失忆症，并在剧情进展中让观众重新找回专属的上帝视角，从而对处于失忆状态的主角发生共情。但电影本身为了展现这一手法显得有些束手束脚了。', '如果你的记忆碎掉了，你会怎么办？——简单的故事，通过不简单的结构，所呈现出来的效果，确实有点烧脑。双线叙事、一正一倒，最终融合，悬疑揭晓，这个过程在这次重温中最直接感受就是“漫长”。——诺兰真是个很会用结构讲故事的导演，让你跟随他的设计，体验莱纳没有短期记忆能力的生活。2013资料馆', '我们凭借什么来相信和确定自己与世界的真实性？由终点看到起点、用一种倒序的手法让我们慢慢接近真相、故事真的很简单很明了、但一个人的内心世界真的可以让我们疯狂、一个短期失忆的人欺骗自己设下的圈套、让我们足足迷惑了2个小时、没有记忆如同尸体一般、他却用另一种方式去证明自己卑微的存在..', '还是不爱看这种拐着弯的片，至少前个把小时的缓慢进程让我睡意朦胧，直到最后半小时才显山露水。说到底，莱纳就是在寻找生存的意义，并不断制造下去。', '抱歉，也许是我智商的原因实在欣赏不了这部电影的价值，一直觉得电影最重要的是给人带来愉悦、感动或者启发，但是这部电影给我带来的是confusion and lost', '诺兰2000年的这部《记忆碎片》的牛逼之处在于将整个故事砍成了26个碎片，并且正序倒序互相穿插着放。本片不同于《穆赫兰道》从一开始就给你下套，也不同于《禁闭岛》用精神病人的臆想做线索推进，更不同于《盗梦空间》留下开放式结局，它的难在于你如何将26张碎片无缝链接，并且不顾此失彼。', '结构倒还不是这部片最好的地方 其实结构也不很复杂 一条倒序 一条顺序 两条线汇合就是影片的完结 有意思的还是提出了失去自我认知的人 抗拒和厌恶自我的人如何寻找生存下去的目标', '把观众当傻瓜啊。', '智商已被烧光……看完碎片都拼不起来了……', '看一遍没看懂，在网上找剧情解析，明白了大概。诺兰很擅长此类烧脑电影，叙事手法新颖，剪辑到位。之后的作品《致命魔术》、《盗梦空间》更精彩，更经典。看过这部电影，我想到了《心迷宫》，想必导演很崇拜诺兰吧。', '在《不可撤销》倒叙讲复仇的基础上，诺兰增加了失忆症的元素在主角身上，使观众倒叙中先果后因的观影体验与主角复仇中时刻忘记过去的失忆体验达成知情状态上的一致，形成悬念和移情。又以失忆为由头，诺兰再次创造出钟情的或时空或情节或命运或人格的循环模式。黑发女性再次以魔鬼形象出现在诺兰片中。', 'Do people really need excuses to live on? What would undo, if I get the ability to lie to urself?\nDoes the truth really matter?', '这部电影看下来比较费脑子。见过倒叙拍片的，但是把片段剁这么碎一截截往回倒的还第一次看。太考验人的短时记忆力了。我简直想指责这个导演故弄玄虚。不是一部剧情片电影，而是一个智力游戏。其实整部电影的要点在于要相信teddy说的话都是真的，然后所有的套团就全解开了。', '倒叙的方式很常见，但诺兰这样，一小节一小节倒叙拼凑出整个故事，看得真是费脑子，电影逻辑果然可以很复杂。看到最后你也不知道记忆是否可信，那些为了帮助记忆的影响图片是不是真的记录了事实，还是有意的篡改。究竟什么才是真实的，谁又知道。', '「"保留他存在于这个世界的意义" 只是teddy一个人的结论，是teddy灌输给你的观点。 整个电影非常让人迷惑，惟独teddy的那一大段对话说的十分明白，所以观众很容易在一片迷茫中错误地感觉到拨云见日的错觉，认同这个撒谎者的结论。 」', '人们需要靠记忆去确认自己和认识这个世界，但记忆可靠吗？你看到的世界和事情是你自己认为的那样吗？还是别人想让你认为的。最可怕的是不但别人会误导你，甚至，你自己也会误导自己。从长远和广大点看，一个国家的记忆，就是历史，还会是我们认为的那样吗？', '首先我得说如果所有的电影都是这种叙事手法，我们早晚都得疯了，而对于这部电影来说，这样的方式只不过是让我们更容易与主角感同身受罢了，当然，导演对于故事把握的还是很细致的，不至于自己乱了分寸，至于莱尔以外人物的探讨也就免了吧，这个世界不过只是属于莱尔的。', '真的让人看得头晕，非常的烧脑，得多看几遍。', '真的太经典了！这样的电影应该是再也拍不出来吧!', '在探讨我们所感知到的世界是否真实的这个问题上，Nolan交出了一篇不错的论文。但考虑到相同的问题在不同的电影中被反复的讨论，而Nolan自己也多次在作品中表现这一问题。所以，4星（本片可以说是《盗梦空间》的雏形）', '這個不能製造記憶的男子 卻製造了自己的烏托邦。 其實我們都一樣 不需要你們這些人慷慨的憐憫 只要活在自己的空地上 一切影像都是可以構建的。 我們什麽都不需要。', '克里斯托弗.诺兰用这部影片让观众深刻感受电影带来逻辑和思维的愉悦。主人公有短暂失忆症，记忆每过段时间就会被清空，观众也必须洗清头脑去迎接下一段记忆，而更要命的是已经采用了如此复杂叙事方式后还用了倒叙的手法。这真的是一部仅凭结构就可以成为经典的电影了。', '其实记忆真的只是一种想象，它并不是事实，但我们只需要记忆来证明自己存在的意义，知道这个世界不是我们想象出来的。这种因果联系式的电影，倒推的手法，到最后才知道原因，而且前后联系，一段段的记忆互相促成。到底什么是真？什么是假？看到最后，无法分辨了。', '我讨厌只是因为拍摄手法而取胜的电影。', '看这部片子必须要集中全部精力看，很费脑细胞．最后也没有把事情弄的完全明白，但这重要吗？', '嗯，就是觉得，前面弄的真挺玄乎的，也好像是很麻烦，之后就越来越豁然开朗，但是，结尾没有特别升华。这是一部内容很不错很不错的片子，结构也复杂，趣味性强，但是这部片子的主旨，或者说灵魂，不够强，看完，对人的触动不大。据说盗梦更商业，也许单从感观上，盗梦也许更有意思吧。', '难看的要死……哲学逻辑实验电影什么的最难看了……有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？有意思吗！？', '在不断看到热捧的情况下看完此片只能说我并不很感冒。尽管细节再严丝合缝也不能抹去这不过是一个十分钟情节的电影。大量的回放和补遗只是为了满足我们可笑的偷窥欲。\n\n即使我们最后恍然大悟原来Teddy死的冤或者Lenny才是真正的杀妻者又如何呢。这片子无关感情和道德，这只是十分钟的回放而', 'A great suspense film. The narrative goes backward, yet our sympathy travels forward to the shock of the openining: what will he do?', '剪辑很新颖。关于失忆，故事很一般了。片长过长，墨迹了点。http://movie.douban.com/review/1096945/', '从剪辑技巧上来说无懈可击，可以说没有剪辑就没有这部电影。一个生活在自己幻想的世界中的失忆症患者，以为自己妻子报仇为由不断的杀人。主人公在错误的基础上做出错误的判断，并以这次错误的判断作为下一次错误判断的基础，于是整个事件越来越偏离真相。看懂电影需要很强的逻辑思维能力', '阶段性地倒叙模式，一步步解开谜团，也许一切都没有答案，也许不知道答案才是幸福的', '虽然很推崇Nolan，但我不得不说，这并不是他最好的电影，这么火估计也是很多人看不懂，他把情节支离了的原因，但几条线，包括模拟自己的Sammy等，都还是很好的点', '我就知道这种片至少要看两遍以上才能理清头绪。。。拍摄手法倒是新颖，就是感觉有些混乱，必须要看第二遍啊~~~有多少心理疾病是由不愿面对现实引起的。。。', '非常花哨的一部片子。把一个完整的胶片分成两段。每一段再分成许多小段，然后把两部分互相交叉，以色彩作为分界线。泰迪，你是真的爱兰尼啊~~', '有那么费脑子么？感觉比禁闭岛差点，其实答案应该是明了的了，所有一切不过是莱纳自己患病的幻想所致。但是诺兰导演凭着高超的技巧，不断倒叙不断闪回，将短忆病人的症状表现得淋漓尽致，将整个故事倒着串联起来，这样精湛的拍摄技法才是最值得称道的。还有那些别有用心的人，不得善终也是罪有应得。', 'This is a puzzle you can never solve. 一环套一环倒序，外加神剪辑，还得看一遍，总觉得 Lenny 被利用了，但同时他又再也走不出这个圈子了，杀死了一个 John G 之后还会再去寻找一个 John G 复仇。', '就像海报一样，诺兰用了一种片段式倒序的方式完成了这部作品，虽然很前面就猜到导演要怎么让这故事有起伏，还是没有料到主角嘴里一直挂着的jammy是在讲自己的事情，尝试性的手法带给人惊喜，也给人多看几遍的欲望，唯一的缺陷是为了讲好一个故事，似乎人物性格塑造方面几乎毫无建树。', '其实剧情并不难懂，只要用心去看，就可以捋清思路，那结局最终让人深思。他的活着，是为一个目标，为了这个目标，他可以做很多事，包括……', '旅館前臺的bird先生對leno說,你縂是知道自己要做什麽,卻忘記自己做過了什麽.  但對於失去記憶的人來説,最可怕的不是忘記自己做過了什麽,而是不知道接下來該做些什麽了.  其實,不論是有短暫性失憶的,還是正常的人,都怕自己做的事情都不再具備任何意義,這樣也就不再有活下去的理由了.', '很棒，这部片子能展示电影与书的不同。书，你可以翻来翻去的看，前一页没看到的那三个字，你可以再翻过去读一次，然后你会豁然开朗，原来故事是这样的。而电影不可以，错过了就永远错过了，错过的后果是你成了一个傻子，然后要为你的不专注付出代价。用这部片子其中的那几秒，测试你是不是个傻子吧。', '也就是纯倒叙罢了。', '基本没看懂，因此无法评价。总体感觉叙事混乱，本来一个很简单的故事，导演为了表现自己的所谓才能故意以错乱的叙事手法迷惑观众，自己沾沾自喜的以达到满足虚荣心的心理。另外，不是因为我没看懂故事就不喜欢这电影，而是厌恶导演的这种装B的叙事方式和拍摄手法。', 'D+ / 只能说太不凑巧前几天刚好看了《薄荷糖》，感觉两者完全不在一个量级。李沧东用文学的思路拍出了诗一般恢弘而又细腻的电影，而诺兰只是写了个概念蛮好玩的剧本然后让演员念出来，真正的人物情动几乎完全缺位。当然，剪辑确实很厉害。似乎是目前最无感的诺兰作品。', 'http://www.ku6.com/show/1XtRUvIMEEfKmJin.html\r\nhttp://6.cn/watch/830530.html', '一段零碎的记忆，慢慢勾勒出了一个骇人的结局。我们需要一种记忆，来记住自己的身份和过去，未来。其实忘记也未尝不好，当绝望占据了生活全部，捏造出来一个主人公比自己更像自己，然后慢慢忘记，何尝不是一种解脱？我们的很多行为，原来都是徒劳，只不过给了自己一个活下去的借口。', '看來復仇是最能驅使人前進的動力，既或是根本連仇人是誰都不能記得，仇恨的火焰仍然能在胸中瘋狂的燃燒。我在想Mulholland Dr.是不是對Memento有所借鑒', '开始觉得很压抑 看的断断续续（看了两个星期…）到后来才逐渐看明白到底是怎么一回事。看完以后再看影评今天再详细看细节发现这个电影是有多高大上我的智商是有多战五渣。假如你还没看过那就千万别看影评…快去吧真的很好看', '这要有多强大的脑子才能布置这样的局。如果人可以忘记不快该是多么欢乐的事情。反而觉得莱纳活得有些快乐得痛苦。不记得还好，如果记得，杀错了人，信错了人，该是多么可悲。', '沉重的话题，沉重的演绎，深爱的倒叙。依然还是诺兰。', '最牛逼的是剪辑，毕竟这样的故事要顺着拍也就没意思了，完全倒叙也需要技巧，而诺兰很聪明的将所有镜头都打乱，最后一幕仅仅是整个故事进展中间部分的过度，回味起来很过瘾！看多了类似电影的人很快也都能猜到最终结果，故事本身或许对后来的《恐怖游轮》《禁闭岛》等电影都有影响。', '看过Nolan的几部片子，蝙蝠侠诞生、致命魔术，其实都觉得仅仅是还不错，这部memento才真能叫牛，不过这种手法也仅此一部了，大片是不能这么拍的。2001年的时候我和好朋友一起看了半小时memento没坚持下去，现在能津津有味地看完说明自己的耐心有很大进步。', '太混乱了，医院里那个镜头很屌很屌。值得买碟收藏。一遍下来就基本看懂了，佩服自己哈哈', '就是一个倒叙一个正叙，《记忆碎片》的剧情如果捋直了来说，在好莱坞是一文不值。偏偏克里斯多弗·诺兰的字典里就没有“俗”字，一个简单的复仇故事被他切割后重新组合成一部Cult经典。虽然看的时候没有《致命魔术》那般畅快，看完还不得不再看几遍，但这部电影要深刻的多，也更加经典。', '打一星，两星，三星的，你们何必看这种电影喃，你们应该去看国产的《战国》和《杨家将之军令如山》，适合你们。', '这部电影很奇特，但是我觉得要比《21克》要容易懂一些。灰色部分是正常叙述顺序；彩色部分是一种“迂回”的顺序——就像是蚯蚓在地上爬行时一样，向前爬一段，再往后缩一段。整部电影就是一段接一段的倒叙组成。而当电影结束的时候，实在应该重新看一遍电影的开始，就会发现，电影的开始紧连结尾。', '把车牌号等事实纹在身上，是为接下来让自己对付Teddy，（有没有让自己停止追寻的意图,因为另一方面，给自己留下杀Teddy的线索就是为了让自己找到下一个目标），Sammy是主角记忆嫁接诈骗者，但在主角杀死Jimmy时，Jimmy临死为什么说了Sammy的名字。男主杀死妻子的线索之一他能自如的用针纹身。', 'Nolan電影好像都是在考驗智商沒有盜夢好看。繞圈圈倒敍法熟悉套路一眼識破。和失憶病人混越混越亂解鈴還須繫鈴人。不論生理或心理障礙不願接受或逃避現實只會活在無止境的痛苦中無法自拔。演員一般。', '一部只看10分钟但让我感觉看了一个小时的神奇电影，太费脑了！！！记忆不断的重组回放再重新捕捉，很多细节可以回味。。。就是看完后累的不行TAT', '1影片结构倒叙，2主人公脑子错乱，3看电影的哥们我脑子不好使，所以。。。只好发句号了，但是有一点，一个男人应该努力变得睿智、严谨、深邃', '剪辑师功不可没，支离破碎的片段，拾取的点滴，构造了一个悬疑的故事，SHOULD I TRUST HIM？', '大失所望。除了那个萨米变身主人公的一秒钟镜头之后带出的反转剧情还稍弥补了一点。一遍就能看明白，逻辑线索这么直白的片子，那些声称看几遍才能看懂的，我怀疑你们是不是也有短期失忆症，看了后面的忘了前面的，要么真的就是智商低装文艺？', ' better than think ...  顺叙+倒叙 最后结合到一点 牛比啊 导演 牛比啊 编剧', '“To make things right.” 自欺欺人，这才是他想要的世界。我们真正记住的东西有限模糊又多义，当我们回忆故事片段的时候，其实是我们用自己脑中的逻辑，把这些片段的信息补全的。记忆碎片的整合与理解之于人就像是一场拼图游戏。你想要的世界是你所想要相信的世界。叙事手法为主题服务，非常高明。', '先看印度翻拍版的我把所有悬念都先知了。诺兰用色彩变幻的手法展现现实与记忆，结尾所展现的轮回令人为之一惊。剪辑手法很有一套，多线叙事什么最能弄昏人了。整体来看，不失为悬疑的经典！', '其实坚持从头看到尾不要漏掉细节就可以看明白整个故事了。至于结局，我觉得是开放式的，所以并不存在一个最优解释，所以电影才好看嘛。', '碎片化的记忆让故事显得有点光怪陆离，最可怜的不是那些死去的人，而是一直活着寻找下一个杀妻仇人的Lenny。只是节奏叙述的有点拖沓，本来就记忆点模糊的故事越是拖沓越是会把人看懵。。。', '说起来，很多人说NOLAN的故事有漏洞，但我认为他最优秀之处就是故事完整且严密。所谓的漏洞，要么是真没看懂，要么是真的眼力很高', '诺兰是天才，这部电影依旧能看出他在编剧和导演上的功力。不得不说他一直在给观众设套，全片看上去是如此伤脑筋，你从开始到最后最好不要离开影片画面，因为这种连环套似的剧情设置只有诺兰这个天才儿童才能想出来。还是那句话，不服不行。以上。', '两条线索丝丝入扣最后贯穿全片, 虽则观影过程中已经想到这样的结构但在结尾处仍遇到惊喜. 从为爱复仇到冷血复仇男神的转变需要我来适应. 剧本很好. 手法很骇俗以致看到争论颇多竟用上shit等字样, 罪过罪过. 还是好电影呐~', '为了心理学的extra credit跑到图书馆看完，很喜欢wwww', '等看完本片，我发现我完全傻B了，从来没有想过一部点影还可以这样子来剪辑。几十个碎片拼出的真相，几十段闪回的记忆，当你有一天也遭到主角一样的境况时，你到底能选择相信什么？本片真的很个人化，也是相当费脑子的，一遍基本是无法完全理解了。如果导演在穿插多一点点商业因素，应该会很完美吧！', '电影剪辑是最大看点。正常的故事被剪成45段，不是按1、2...45播放，而是45、1、44、2、43...22、23这么放的。其中倒序的45、44...23是彩色的，1、2、3...22是黑白的。22到23通过一张相片色彩渐变从黑白过渡到彩色。正常的电影被剪切的支离破碎，据说是给人记忆碎片的感觉。为了看明白这个电影，我来来回回的看，看了一周。', '果然是诺兰作品，这对兄弟是继斯皮尔伯格之后又一对编导具佳的封神导演？', '如果我们交往前，我就预知不会有结果。我还会选择和你在一起么？\r\n我不会拿甜蜜的时光去换任何东西。那是我们最美的经历，除此之外，人生中一些最棒的事就是由错误引起的。\r\n\r\n预见未来会毁了我们。如果让人们预见未来，那么他们就没有未来，去除了未知性就等于拿走了希望。\r\n', '又名: 记忆碎片 / 纪念品 / 失忆 / 记忆迷局 / 凶心人\r\n\r\n导演: Christopher Nolan克里斯托弗·诺兰\r\n主演: 乔·潘托里亚诺 Joe Pantoliano / 盖·皮尔斯 Guy Pearce / 凯瑞-安妮·莫斯 Carrie-Anne Moss\r\n\r\n上映年度: 2000\r\n官方网站: http://www.otnemem.com/\r\n语言: 英语 法语\r\nimdb链接: tt0209144\r\n制片国家/地区: 美国\r\n\r\n', '这部看得有点跳脱，间接闪现Eternal Sunshine of the Spotless Mind；Mulholland Dr.；Pulp Fiction的影子。。。超级强大的倒叙法。。就是个结局混乱了我，看了影评后才觉得有点开窍——至少让一切有了个解释。。。', '不知道为什么就是早就隐隐的觉得是这样，结局不意外，而且不喜欢这样的剧情= =男主结局很恶，简直是既预谋犯罪又要让自己理所应当的没有罪恶感，太无耻了，好吧，他的朋友也是咎由自取，谎言的代价= =', 'all because his love for his wife, falling down n down n down.......', '真是越来越着迷于这种有关心理的影片，而这部电影更是这一类型片中的经典之作，超赞的剪辑，超强的剧情，很考验观众的IQ~~', '当sammy这个人物出现的时候，我说：哦，我知道结局了。于是后面的观影过程也变得愈发疲倦。不知道此片是不是同类影片的开山鼻祖，如果是，可以给四星。悬念气氛渲染太足和过于炫耀其实让人产生难受感觉的蒙太奇都是我不能接受的。PS：guy pearce很型本片里。', '★★★★ 两线叙事，正叙和倒叙，手法很奇。好看，但气氛没出来。发现诺兰的风格稍嫌平淡，没有两个大卫来得浓烈，更喜欢两个大卫的悬疑片。', '这个真是无敌了。什么变态编剧啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~', '看过已经有好多年了.到现在我也没有勇气再看一遍.神一样的剪辑是要杀死多少脑细胞!!!', '本是最简单不过的复仇剧情通过精彩的剪辑和倒叙手法变得扣人心弦，现实与回忆交错，追本溯源，逻辑紧密，抽丝剥茧，又悬又疑又妙。真有第二个凶手的存在么？teddy真是最终的结果？', '这绝对要看第二遍，虽然第一遍看懂了（尼玛，这种剪辑手法真的只能在借助暂停和快退的方式下看懂），但还是要重新再看一遍。个人觉得影片后面的勾心斗角的剧情违背了一上来的复仇主线。', '重新看了一遍，从复杂的故事编排和段落剪辑 确实很花哨显得很牛逼 但是最后还是证实诺兰只是一等一的装13高手 从他后来的片子特别能体现出来 当然装13装到一个境界也是本事 可惜内涵和诚意还是太差了', '最难的在于倒叙，通篇倒叙。结局倒是不很surprise。另外，开场杀掉Teddy也不够强，不能把悬念push很久。刺青可以交代更多，Lenny的背影应该从中深化，照片子结果来看，导演讲多点Lenny观众也不会猜出点什么来，但更好看。', '一个简单的故事复杂化。虽说我并没有完全看懂，也不想继续深究，但它确实是一部好电影。如果你对自己的理解能力有信心，就挑战一下这部电影，看你能了解多少的真实。', '简单的故事胜在神剪辑和编排。倒叙的手法更容易让人身临其境，BUG的存在也只是更让人觉得人生轨迹的不可预知，很多时候，一瞬间的决定就会扭转整个人生。什么都是会骗人的，包括记忆。我们因为记忆而完整，也有一天，会被记忆杀死。', '“如果自欺才能使我快乐，我选择如此的活着。”我们要生存下去必须给自己一个理由，否则就会精神分裂。但那些我们坚持的东西可能只是自己假象中的虚幻。', '这片并没什么难懂，只是让人烦躁而已，看的我快失心疯了。', '不是完全明白，半个小时能说明白的故事被导演剪成了110分钟并且十分有迷惑性，故事本身很好，看得人目不转睛。。ps:最喜欢的台词：I don't remember to forget you.\r\npps:我还在yy这片假如让皮特演~~~~~~~~', '真的是看到我睡着', '诺兰在访谈中谈到，“此片的关键是一个由乔·潘托里亚诺扮演的角色可能才是真相权威。而他以往角色却又让观众感觉此人不可信。我发现由乔所带给影片的不确定和险恶感才真正可怕。”……利用观众刻板印象施展叙事操纵。好！可问题也随之产生：由于影片采用倒叙手法，乔的角色出场即已显恶，同样出于观众心理，他们会揣测对此公的初始印象是否最终被反转？于师傅，结构隐隐出卖了角色。', '每天都要记下很多东西，甚至要刻在身上，才能知道也许身边发生了什么，过去发生了什么，否则一转眼，刚刚见过的人和事就完全从记忆中消失，这种人生真得很可悲，完全没有安全感，不知道能不能信任别人。也许这个世界也真的太黑暗了。', '本片用一个倒叙的故事告诉我们，记忆是在无数个“现在”被再造的，那些如此清晰温存甚至刻骨铭心的瞬间，真的是我们脑海中的画面吗？还是我们想要记得的样子？Nolan的片子一向费脑子，片中的巧妙细节穿插总让我在后半点睛时一拍大腿。有拖沓的地方，本想给五星。2010.5.23', '诺兰风格既定之作，让人惊愕的多线结构，仿佛齿轮般精密，每个画面带给人们的信息都是崭新的。', '诺兰确实厉害~ 弄出这么复杂和费脑的片子，看的过程很累，但坚持看完一遍之后却对里面的细节回味无穷。如果看电影是为了寻求消遣的话，这种片子只会让人更加头疼，但喜欢悬疑、思考类电影的人，将对此片欲罢不能。从某些方面来看这片子和《致命ID》有些异曲同工之妙，其实Lenny就是Sammy。', '果然集悬疑于大成，5分钟一个碎片，此段正叙，2分钟回忆，黑白画面，5分钟与5分钟之间又是倒叙的。怎么让人看着不混乱', '最精彩的地方还是在于电影的叙事方法吧，导演很棒，用倒叙也能清清楚楚交待清楚这个故事，虽然故事不复杂', '倒叙让人好混乱 必须要很专心的看电影才行哎 但其实我本身并不爱看这样的电影~', '其實不是很難懂：故事的開頭是接着结尾的，主角萊納妻子被殺，他要復仇，主角萊納只有短暂的記憶，因此，他只能凭借相片、纹身和纸条生存并復仇。娜塔莉娅和泰迪都不是好東西，他們利用萊納的失憶賣毒品，借刀殺人（把賣毒品的吉米殺了），把幾十萬弄到手，不料萊納卻把自己的身份换成被杀的吉米。', '这才是诺烂兄弟的正真代表作，INCEPTION神马的只是浮云', '终于看了这个片儿。然后感觉就是：Shit我再也不相信PSY了。不带这么玩儿自己和玩儿观众的。人脑这玩意儿是看不穿研究不透的好么。整个被搅和混乱了的逻辑和常识而导致的所有猜想让整个人好压抑。所以主观减颗星吧。最后，所以《未知死亡》其实就是模仿失败了的简约版Memento是么。', '“I have a condition. It's not amnesia.” I watched it last night and played the movie backwards in my mind on my way to school this morning. Guy Pierce looks awesome only with the scars on his face and the blond hair up in the air.', '黑白和彩色两条讲述路线以及一帧一帧的倒叙剪辑非常锻炼逻辑，相当精彩。这么说的话，主角是在碎片似的记忆中失去了世界。', '采用独特的倒叙手法讲了一个模糊不清的故事，创作者试图通过电影告诉观众一些关于记忆的东西，至于这是什么，其实创作者也没有表达清楚。这部作品体现了诺兰的编剧才华，但却有为了悬疑而悬疑的意思，手法上值得称赞，深度上欠缺火候。', '“我们需要记忆确定自己的身份”\r\n最近“病态”电影甚是畅销，广受好评，《禁闭岛》亦是如此。也许是“正常”人的现实过于空虚，只有在病态中寻找活着的意义。格局颇大，但同样的病症更喜欢《未知死亡》的宝莱坞演绎，虽然后者有抄袭之嫌。', '整部电影的主题是真相，失忆的主人公凭借各种手段试图寻找妻子死亡的真相，然而真相却越发扑朔迷离。看完影片，不禁开始思考，到底什么是真实的存在？我们存在于真实的世界还是存在于我们自己的意识中？真实的世界到底由什么构成？有时候我开始相信我们存在的世界仅仅，由我们自己的意识构成，仅此而已', '很经典', '到底是谁杀了Lenny的妻子，影片在1小时30分处，以疗养院里Summy有半秒中变成了TLenny，导演其实在暗示，Lenny可能才是杀死自己妻子的凶手，但在一点点的错误下，所有证据都指向了Teddy，这如片中所说“光凭照片和纸条就能知道凶手吗”', '一个是自欺欺人逃避现实自我解脱，一个是利用他人最后反而被对方利用了。故事叙述方式和剪辑让本片很耐看（记得当年我就看了2遍，现在重新看还是觉得挺好玩的），还有导演在影片中隐藏一帧关键画面的手法也让本片更具趣味性。喜欢拼图或者喜欢悬疑解密等等的必定也会将本片收藏吧。', '这么复杂的一部电影我好死不死的竟然只有法语版...... 字幕也不给力，mac不能解rar也不给力。真是悲剧. We just lie to ourselves to make us happy. ', '剪辑用到极致的片子。好想知道拍的时候是按什么顺序来拍的，如果再剪个正常时间线的版本对照看会如何？男猪脚就是像一台出了问题的电脑，硬盘只能读取以前的记忆，无法再写入新的长期记忆。而内存又变地很小，只能记住几分钟之类的事。', '非常靠谱的悬疑片。彩色影像和黑白影像交插叙事，而彩色为倒叙，黑白为正叙。这种编剧的技巧明显超越了剧情本身。不过我对萨米的故事是真是假尚有疑问。而且似乎并没有唯一的答案。', '显然的嘛，咱Nolan……', '在我们睁开眼睛的时候你发现走一条直线太容易，但是当你蒙上眼睛，你就会发现原来走一条直线是那么的困难。因为我们的一个最主要的定位系统眼睛被关闭了，可能我们每走一步只有小小的误差，但是当我们走了很多步以后，却发现自己已经远远偏离了自己的原来目标.。', '本以为他是最可怜的，其实他是最凶残的；本以为他是被愚弄的，其实他操控一切。还好我短期记忆没问题，不然这电影铁定都看不懂……经典诺兰', '居然从 Guy Pearce 脸上看到了"Boys Don't Cry"里的 Hilary Swank！轮廓、神情都像。', '诺兰十年前玩的游戏...太强了...我还算是找到了那个半秒钟的画面...', '失忆是忘记了过去更恐怖，亦或是遗失将来来的更加痛苦~如果要给朋友推荐电影，我会想起它~', '欺骗自己，只为有活下去的动力', '太牛了！！碎片拼起的记忆，只要有一点点的缺失，一点点的情绪影响，故事的路线完全改变！', '不喜欢这种编排手法，看的太累，比看《大话西游》还累，那个还能逗你笑。', '看完影评后的问题1：teddy是不是John G？2：把teddy设为John G，主观上是为了结束游戏，还是为了开始下一段游戏？3：黑白片段的时候Lenny那些电话是打给谁的？4： " I've Done It " 抱著老婆的画面如何解释？5：Sammy就是以前的Lenny还是另有其人？6：妻子的注射致死与发生过强奸的时间逻辑关系？', '看到这样的片，还能说什么？俩字：牛逼！诺神的作品，就绝不会有失败的，不用看就知道必是佳作。循环往复的结构，逻辑悬疑类电影的翘楚。看完之后整个人都惊呆了，怎么会有如此棒的电影，Unbelievable!个人心目中悬疑Top 10！', '花了20分钟又把正序版快看了一遍，发现根本就不难理解么，只是有些信息没有给全，会有些疑问没办法解决，诺兰果然是个电影结构的革命家，喜欢数学的男银你伤不起啊。', '其实如果导演反应的是人性恶就更好了，可惜最后原来是反应人的善良 - - 看懂这电影可真够类的，记住别看正续版的，原版的感触良多。', '电影本身已无需多言，经典自然是经典。记忆这东西就是迷幻，我之所以为我就是因为那些记忆，我的记忆，那我到底是什么呢，突然跳脱到哲学问题上去了，打住。生活可以很简单，也可以很复杂，也许根本没有复杂的事实，只有复杂的记忆和复杂的人。', '很想重头再看一次，但是还是宁愿把时间留给下一部电影。"I have to believe in a world outside my own mind. I have to believe that all my actions still have meaning even if I can’t remember them. I have to believe when my eyes are closed,the world’s still here. "', '《记忆碎片》观后感。1、这是个考验逻辑性和记忆力的片子。2、好的片子都需要有极赞的剪切和戛然而止的结局。3、故事情节可以通俗也可以开放。你可以相信导演给你的结局，也可以自己思索研究蛛丝马迹找出自己的答案。百花齐放从而创造经典。4、诺兰是个妙人。以后的片子必然都看。\n', '这手法跟俄罗斯方舟有的一拼~~很新颖独特~~\r\n记忆不好~或者电影方面造诣不深厚的朋友~~看的时候建议做一下笔记~以免造成思路混乱~我其实也相当于看了2遍~每一次他回忆的时候或者我搞不清楚的时候我都倒回去重温一遍~~你会发现黑白是正叙，彩色片段是倒叙~~很搞脑子的~呵呵~~', '这是一部费脑才能看懂的影片，情节却十分巧妙，神剪辑！“失忆的人是不会记得自己失忆！”记忆是不可靠的，即使你把重要信息纹在身上，或者用拍立得拍下了照片，也有很多的偏差，心理失忆让所有逻辑和分析变得没有了正解。好可怕的疾病。', '大致线索理清，但看了两遍之后，感觉lenny就是sammy，因为没有一个生命垂危的人会在最后喊出一个毫不相干的名字，还有那晃过一帧的画面，越发理不清思路了。。。', '一部本来以为看懂了结果想想觉得没看懂最后又觉得我的理解没有错的电影= = 从一个小故事发展成如此庞大的逻辑性严密的电影诺兰的确十分强大，特意在盗梦空间之前看这一部不知道inception会怎样', '胜在剪辑.，lenny和sammy神情转换的一处很巧。但将太多的精力和重心落于叙述的重新解构上显得有些炫技，接踵而至和繁杂的细节使得观影的感受显得绷紧而情节冗长，相形之下更着迷于追随中恰到好处的张弛有道，但是影片的价值不容怀疑', '四星半，结局的两种解释都有道理，事情总是不能完美啊。某评论说，听说诺兰的记忆碎片很好看，看完发现超烂，再一看，原来是吴宇森的记忆裂痕。。。。。。。。', '感觉就是一部悬疑片截成N段，电脑乱序后稍微加点过度拍出来的。整体感觉不错，节奏紧张，能牢牢的抓住观众的兴趣点。有些人说看不懂，我只能说你没好哈看，电影逻辑清晰，只不过有点乱序，不可能看不懂。电影的结局也挺好的，是我喜欢的那种。', '看得懂，也很简单的故事，就是倒着讲事儿比较新鲜。在穆荷兰道下都是浮云。', '记住sammy jerkins', '故事原本就不错，这样倒叙加插叙的叙事方式更赞，而且两者原本就相互依存。男主表演不错，一双惊恐的大眼充满了张力。', '支离破碎的记忆造成支离破碎的人生，支离破碎的执着导致支离破碎的绝望。', '非常相当十分神乎其神地讲述故事的另类方法 完全被迷住！本片绝对可以称作CULT片的“王中王”。', '这个电影看着太难懂了，特别是对于快进党来说。故事倒序，而且电影片段化，每段之间又结合的很好。看完才知道大概的情节。虽然评分很高，完全是一种导演风格的体现而已。票房不喜欢，估计影评员也不怎的喜欢把！并不是看不懂的电影就是好电影！！！！', '★★★☆ “我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在。”', '2000年的记忆碎片确实比2002年的不可撤销更早的使用了倒叙手法 看到最后有点毛骨悚然 不是因为Leonard烧掉照片、把记忆改变成他所希望的样子 而是记忆确实太不可靠了 Teddy说的他妻子有糖尿病 他就想象出打胰岛素的画面…好记性不如烂笔头 前提是笔下内容是真实的。', '第一次看的时候还太小什么都理解不了。今日重看，才领会其天才之处。就算先不说那非常人所能想出的叙事结构，诺兰质问了personal identity这个哲学问题，挑战了john Lock的理论。结尾的“we all need mirrors to remind ourselves who we are"和”do i lie to myself to be happy"太令人深思！天才！', '“我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在。“', ' 生活需要有一个目的，一个明确的目的，这很重要。 \r\n\u3000\u3000\r\n', '好赞的电影，诺兰果然是一个革新电影内容的大师，这部电影的构思好巧妙，剪辑和串联也非常给力，让人看得欲罢不能，诺兰的电影果然都是能够将观众一次次吸引进电影院去的，这故事里还有好多让人迷惑的小细节，恨不能再看一遍。原来男主为了让自己活得不无聊而到处寻找一个又一个凶手，没有记忆真可悲~', '卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构... ', '当我们丢失某件东西的时候，总希望时光能倒流，如果不凑巧丢失的是自己，我们又会想尽各种方式证明自我的存在，其实能证明你真正存在过的，只有你自己的记忆和别人关于你的记忆~ps：第一次看的时候只看了十几分钟觉得好累弃了，片子放在电脑里快一年..今天心情不好反而看进去了~', '“细节放在一起，你就更怀念那人”真相被像洋葱般层层剥落，过去和未来的融合，他只需要一个驱使他生活下去的推动力，否则他只会像一个五脏俱全的机械一样，停滞不前。对吼，每个人都是短期记忆者，要靠外部工具的帮助下才能将历史延续，所以历史的真相就如这场凶杀一样扑朔。', '记忆的Droste effect，结构又被篡改了……', '导演把整个故事分成了大概二十六个碎片，再将后十三个碎片倒叙，以彩色片形式拍摄，前十三个正叙，分别加在十三个彩色情节中，并变为黑白片，以突出纪录片的风格，这样还不够，后十三个碎片每个碎片再被分成两半，并颠倒顺序，黑白片时而在两半之前，时而之中，时而之后。', '这是一部看完片子想给五星，看完影评想给十星的电影！回顾1：29那半秒的镜头，真的是一种很奇妙与惊艳的过程。诺兰无敌。', '我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事仍然有意义。我们需要记忆去确认自己的身份，我们需要爱去度过此生。', '还真是牛叉闪闪。lenny的故事即sammy的版本，老婆是lenny不知情下致死，lenny给自己的解释是第二凶手J.G杀害了她，警察Teddy可能是帮助了他杀了J.G，但是他不记得。Teddy想一举两得，把私下交易的毒贩干了灭口，却被Lenny琢磨出来了，teddy想支开他，不料Lenny联系上了Natalea，后者利用Lenny杀了Teddy', '因为经典，所以特意买来精装的D9，还应该再看。', '幻境和现实哪个才能更真实一些呢？人活下去总归是要一个理由的吧，也许复仇正是莱纳的生存目标之所在。我相信萨米是他幻想出来的人物，不，也许萨米是另一个莱纳。真真假假谁又能分的清呢。又及：墨菲斯讲的很好，我爱死导演评论了。最后用笛卡尔的哲学理论作为结语深得我意啊：我思故我在。', 'I have to believe in a world outside my own mind. I have to believe that my actions still have meaning, even if I can't remember them. I have to believe that when my eyes are closed, the world's still here. Do I believe the world's still here? Is it still', '天呐，前一个小时能让人睡过去几次哇！完全提不起兴趣。倒带N次却迟迟不肯交代什么，几个人又很啰嗦，一直不懂主角拿着电话是跟谁打电话？？妻子被人奸杀然后想报仇但是自己记忆又出现问题，这种人留在世上还有何用？真的不如未知死亡这样的来的震撼。烧人脑子啊我看大家猜的都不太一样', '有人说过：金鱼的记忆只记得10秒时间内发生的事情。\n看这部电影，很容易就误以为我也是条金鱼。\n不仅仅是倒叙，应该说整体上用的是倒叙的手法，是一种夹杂着乱序的倒叙手法。我靠~搞得我好乱啊！\n最后，这典型是一场玩脱了的闹剧。。。\n故事剧情我不喜欢，叙述手法很好，尤其在10年前。\n★★★☆']