['乔·怀特对长镜头有种奇怪的迷恋，总会用那么一两处调度极其复杂的长镜头。美术真棒，布景超华丽，外景也漂亮，摄影很美。情绪很饱满，有几处细节很用心。当然，对于原著党来说，她们是永远不会满意的', '最爱~~~伊丽莎白在大雾中看到渐渐清晰向自己走来的达西先生，我眼睛都湿润了……', '拍得挺美的,拍名著只要不把它拍砸了就是胜利', '真受不鸟凯拉奈特莉狰狞的笑容', '这达西先生是痴呆不是傲慢吧……', '喜欢导演对光线的运用，很多时候特别唯美。那个时代表达爱情的方式含蓄中有热烈，两人间保持着礼节的距离，目光却可以表达纯净、真挚的情感。片中温馨，平和的氛围，宛如一杯午后红茶，音乐也相当不错。但始终更喜欢BBC版。★★★☆', '英伦田园的风景美丽如画，绅士淑女的爱情曲折如诗；也许这不是最好的一版，但绝对是最美的一版，画面太迷人了。', '那个傲慢的人在溢满雾气的晨曦中走来，用最卑微的姿态求你爱他，甚是美好', '这一版的每一刻都美得让我心醉。特别是片尾达西从田野的晨雾中向伊丽莎白走来的镜头~', 'Keira演得真是有点造作', '蠻失敗的版本。男主角，很差', '讨厌女主角', '一群发春的女人和一个完美的男人', '特別喜歡 看很多次了', '好爱。', '温馨的结局,看到和爸爸谈话的那段,哭了', '当两个无比骄傲的人终于发现自己的愚蠢，爱情才超越一切从天而至，祥和美好。片尾，Darcy一声接一声、一边亲吻一边温柔地叫着Mrs. Darcy，真是美到摄魂。', '全程痴迷于女主颜值中。。。长的好合我口味～有种别致的美', '以为很平庸，结果意外的好看。', '相比95版我更喜欢这版，因为我太太太太喜欢Keira Kightley这朵英伦玫瑰了。外景很美，布景很用心，摄影也漂亮。私心最喜欢Darcy在清晨踏着朝阳去找Elizabeth的那段，阳光风景人物感情，正正好。', '导演对镜头，光线，画面的掌控太让人赞叹了，剧情本身对我来说倒是平淡了点儿（凯拉奈特莉凭借此片获得奥斯卡提名，你们一群2B嚷嚷她演的垃圾？秀优越感是吗？）', '油彩画一般的电影。真是被片子里的景色美到心中去了。\n初中收藏的dvd碟片现在还留着，年少不知情滋味，却格外喜欢这种潺潺如流水的爱情故事。', '无辜的达西 冤枉的爱情', '整个画面很美丽，故事中的人的选择，终指引它得到怎么样的生活。', '远不如老版~', '比较讽刺英国上流社会的门当户对。电影主要讲的是伊丽莎白和达西先生的爱情故事，两人从一开始的误解偏见到经过悲欢离合最终走到了一起，好事多磨吧！喜欢女主角伊丽莎白，更偏爱95版的电影', '达西和伊丽莎白山穷水复的爱情故事，作为英国文化中一个经典的浪漫符号，却永远纯洁的不染尘埃。我极喜欢伊丽莎白伫立湖畔的身影伶俐，有所思而又无所待，“我已亭亭，无忧亦无惧”的那种对待爱情的勇气，一旦明白了自己的心意，再无所畏惧。', '和Becoming Jane时一样的感动与幻想让我摇摇欲坠。青色雾散青草疯长清河逆流才送来一个Mr.Darcy。是否看一次奥斯汀就爱一次男主角。Anyway，你们的神色有相近所以让我觉得亲切。短剧要成功。', '看了十多遍了，真是太喜欢这种调调了。尤其里面的配乐真的太棒。导演善于利用光影，把Knightly拍的超美。还有我们Mr.Darcy，乍一看不觉得好看，但是越看越有魅力。真的大爱这部电影，每次打开看，都会沉浸在绝美的画面当中，而且心情也会非常平静。', '达西为了见伊丽莎白一面突然跑到小屋里的那一个拘谨的镜头记到现在，结结巴巴，也不知道说什么，但是就是抑制不住的想念，眼神太到位了。剧情不错，但是那些误会略有点支撑不住精髓，演员演技没得说，场景美。', '其实更喜欢原著，电影也不错，画面像西方的油画，伊丽莎白很美很有气质，对舞会的舞蹈印象也很深，内容再细致一点就好了。好喜欢这个故事，人物幽默有意思，原著看到后面都觉得甜甜的。', '烂。我讨厌凯拉·奈特莉！', '让我想起了我和老公最后走到一起的感觉，实在很像，勾起很多回忆', '除了偏见的下颌骨都挺好的', '在我看来就是两个相爱的人之间的拉锯战，只有互相在乎对方才会作死，小打小闹怡情，不管中国人还是外国人都一个德行，在爱情方面总不会坦荡荡，当然这也许就是爱情的乐趣', 'darcy湿身的剧情居然没有了。。KK脸抽搐一样。。三星是冲着画面的，还是看bbc的好', '有些地方看起来有点懵，男主有点莫名其妙地喜欢上女主。', '真是喜欢Keira这个扬眉女子 新版挺好看', '我已亭亭，无忧亦无惧。', '明明我对原著一点都没爱居然啃掉了这么多周边OTL这版电影比原著还没爱，（而且显得很消沉|||）但实在是太美了~~~两个男演员好嘲…尼日斐庄园的面瘫腹白和天然呆||||||||', '剧情是按照原著来的，当一般爱情片看还是可以的。', '看完以后让你少女心爆棚的一部电影！！！男主超级帅啊啊啊啊啊！！！最喜欢的一个桥段是两个人在雨中吵架那段，湿漉漉的头发，嘶吼着的嗓门，太美了！！！', '好看好看', '我承认我是一个颜狗。《傲慢与偏见》是我看的第一本小说，也是至今都还认为不错的一本书，然而，之前被剧版的男女主角深深的伤害过，害得我都快对达西有心理阴影了。这部里面女的漂亮，男的不丑，衣服也不错，看得很舒心。', '傲慢偏见', '乔·怀特这个导演的潜在毛病后来全暴露在《安娜·卡列尼娜》里了。', '这部电影将十九世纪初英国乡村生活和社会风貌，重新展现在大银幕上。', '尊重原著 台词基本一致 诠释的淋漓尽致 不错的电影', '凯拉·奈特莉第一次也是唯一一次提名奥斯卡影后，但是被瑞茜·威瑟斯彭击败。', '风景非常漂亮，拍得很美。', '还是可以的，看完电影打算去回顾小说了。在当时那个年代伊丽莎白这样的叛逆个性实属不易，估计达西就是这么被吸引的吧，达西的眼睛真的好迷人！', '超级经典巨作！', '看到好友评论，再看见一个清流xswl“这达西先生是痴呆不是傲慢吧……”', '爱情百科全书。', '还是非常还原原著的，长镜头拍的非常美，比起现在那些爱情片好很多。', '这个版本的达西先生Matthew MacFadyen 看着超级眼熟，原来之前在葬礼上的死亡上也见过他，戏路很宽。Keira Knightley在这里的扮相太稚嫩了点，有些奇怪。不管怎样，活在那样的年代，穿着那样的衣服，简直成了我现在的梦想。', '本片的评论里还真是充斥着各种傲慢与偏见，其实名著改编成这样已属不易，何况还有如诗如画的田园风光可供欣赏，又何必太过刻薄。', '最大感触就是 这样的舞会太棒了 和喜欢的女孩子手挽手优雅地跳舞亲切交谈 想想现代摇头晃脑的蹦迪简直癔症发作般弱智。这电影最成功在于 四个年纪相仿的女儿凑在一起但完全不会脸盲搞混 每个的脸都极具辨识度 KK颜值巅峰美如画 裴淳华也美如画 就连穆里根的酒窝也很可爱！配乐和长镜头也美如画！棒！', '女演员总是傻笑，演达西的男演员也太让我失望了……', '傲慢与偏见', '每个人女孩都幻想自己遇见一个迖西，可惜，大部分都只能幻想。', '原著还原度很高，看过原著才知道演员的演技真的很好，动作，表情，情感表达很到位，除了演技，剧情本身也很吸引人，大概是那个年代算的上是偶像剧了吧，剧情不落俗', '你爱我就要放下你的傲慢与偏见。', '画面太美了，不管是乡村风景还是建筑都令人心生向往，男主虽然不吃他的颜，但还是喜欢他', '摄影音乐布景都是一流，但总觉得少了点什么。雨中求婚莫名其妙，奈特莉童鞋演出了Lizzy的幽默，但是演不出lizzy的witty，男主怎么比得上我们科林叔，还是BBC版最赞', '是一本名著改编的，女主对男主一直存在着偏见对贵族上流社会的一种偏见，男主就是象其他贵族一样，身上有种与生俱来的傲气，就这两个不可能的人物因为巧妙的缘分走到了一起，其实他们骨子里就是相互吸引的。', '你的手好冷。', '凯拉·奈特丽嘴太大了，样子太现代了，一点没有那个年代的感觉~~', '书和电影 我都看过了——比一比 更健康！\n', '也许很多细节没有忠于原著，但是拍得挺美，两主角外放的情绪也挺动人。', '英伦田园的风景美丽如画，绅士淑女的爱情曲折如诗；也许这不是最好的一版，但绝对是最美的一版，画面太迷人了。', '达西什么星座的啊，太完美了！乔怀特电影中的光影尤其美，感觉时间流逝的特别慢甚至可以停止。', '赞风光和配乐', '三星半入，对原著一直无感，更喜欢勃朗特姐妹。不过乔·赖特处女作真不赖，摄影配乐造型表演都无懈可击，每一帧都美如画，舞会运动长镜头有老马[纯真年代]气息，有几个镜头让人想及[呼啸山庄](悬崖梦境,晨雾中走来的达西,独行于阴云笼罩下的旷野)，旋转秋千的客观与主观摇镜对切+1。（8.0/10）', '感觉还不错  不过别人说没老版本好··', '被男主角的眼睛弄死了', '环境唯美，总感觉这种言情经典小说的改编没有能够充分的体现原著。演员方面，女主很做作，男主很木讷。唯一的亮点还是摄影的美感效果相当的好。7.4分', '名著改编成电影真的很不容易叫人不失望', '女人心目中的完美情人，完美人生。', '不喜欢女主角', '人都是有偏见的，都有先入为主的观念\n影片中的男主对于女主来说是傲慢，女主对于男主有着讨厌的偏见，只有当两个人放下了傲慢与偏见，才拥有了幸福的未来\n\n', '看小说，傲慢与偏见就是我非常钟爱的剧情。热情大方的伊丽莎白和绅士的达西先生。', '很浪漫', '英国人就是讲究~', 'Knightley把lizzy给毁了，演技太差...不过音乐很好听', '经典！', '田园风光nice。', '作为最爱的小说之一，这个版本的电影也是看了好多遍。画面很美，主角们的表演都还可以接受。女主长得很有味道，伊丽莎白的性格表现得也不错，达西跟我想象得不一样，不过贵族气质还是有的。', '哈哈 不评价', 'ardent love', '三星半。', '爱得纠结了~', '可圈点的只有音乐和摄影，没有灵魂的电影，MM的眼神不错。', '爱情与自傲的平行', 'Mr Darcy  \r\n', '怎么出现那么多傻笑。', '没觉出来有爱 女主角一笑起来好怪', '烂', '看完胶片觉得更烂了。陈腐之作，完全没有拍的必要，除了要捧Keira Knightley 以及对原著进行损害。', '达西成了邋遢鬼，丽兹成了女疯子，乡绅家里能跑猪，优雅风度去哪里了？！简直不能忍！', 'x  凯拉.耐特丽', '《傲慢与偏见》无理由喜欢。', '很还原原著了，凯拉有女主的气质', '真正厉害的是导演对五姐妹的选角。太有眼光了。凯拉奈特莉，裴淳华，凯瑞穆里根全部扬名奥斯卡。扮演玛丽的妲露拉·莱莉不仅后来新乌龙女校辣爆。。居然还真实地成了物理学家。。本内特家真是人杰地灵。', '很久以前就看过这本书了，影视化还是满意的，画面很美，演员也演绎的不错。', 'sigh', '很不错的DARCY.因为女生都对DARCY特别挑剔.不过却更爱上了女主角,真是矛盾', '为什么我除了风景美一点之外没有感觉呢。。', '这个版本还不错，比劳伦斯一版好，仅次于BBC版', '偷听真是女人们最有默契的小爱好。', '最爱达西。', '这是我第二次看简,奥斯丁作品拍出的电影,摄影师技术很好.', '····就是一言情剧', '达西先生......', '比起最早好莱坞那部要有深意得多，', '總會有一個人深愛你。', '喜欢电影里那种温馨的感觉，好爱男主，Mr Darcy ，完美好男人的代表...', '大爱凯拉！   you are no more pretty than i am handsome~', '大爱', '感谢字幕组的童鞋', '女主演得挺烂的，还是喜欢bbc版本的傲慢与偏见\n\n\n', '傲慢又偏见 我也是', '长相湿乎乎的密斯特达西', '又一次重温了。。。我一直不知道为何达西先生后来变成《安娜卡列尼娜》里大腹便便的奥布朗斯基。。。。', '❤', '觉得没有比原著更出彩的地方。', '挺好的~', '很浪漫，画面很美', '书更好看', '没看完 我还是不太喜欢这类电影 节奏太慢了', '还是喜欢老的电视剧版的', '从小就喜欢的故事～', 'judge me。。。classic啊，不会编照着套就行了。。。还有好多套不好的。', '因为不喜欢Keria Knightley减一星，她的气质很凶，演“赎罪”还挺合适的。', '两段爱情都很美好~', '场景和音乐很棒。', '达西是个好男人，凯拉一点都不可爱', '抛却傲慢与偏见，让我们相恋吧。我还是那个未曾放下傲慢的达西。', '我真的觉得一般般。。。可能是因为书看太多遍了- -', '我蛮喜欢的，尽管演员可能美了一点', '近年来看得比较好的简.奥斯丁作品改编电影。男主角达西很有魅力，连一起的男同胞都被吸引了。', '经典', '好美的伊丽莎白～好帅的达西', '古典的爱情也有浪漫！可我没太多感觉！-2011.08.26 —— 就像把6集的英剧浓缩成2集，使得故事进展颇赶，情节有些跳跃；但制作方面，从建筑、群众演员人数等可见电影版的“富裕”；重温时才惊喜发现电影版不仅有凯拉、还有凯瑞、斐淳华两位青睐的女演员；但还是比较喜欢科林的达西先生。-2016.06.23-24', '一首悠扬的小夜曲', '如同欧洲古典的河流', 'Matthew达西那会儿还挺帅的说', '女主角不满意，和老版本比起来，赢在视觉大餐。', '女主傻笑男主黑线，剩下老妈和一群姐妹大花痴== ', '摄影是完美的', '最最最最爱的电影~好看的不得了~不看是遗憾~', '有撒子还是说清楚比较好。', '与原著貌合神离。虽然台词基本上借鉴原著，但细节和心理活动拍得太苍白，用特写痴呆的眼神代替lizzie的心理活动，谁看得懂她是怎么慢慢转变的，而且凯拉奈特莉演的lizzie缺灵气，明明应该很聪慧的笑演起来就像傻笑。也许由于长度限制，剧情混乱，跟原著感觉出入很大。服装、取景和配乐是唯一可取的点。', '简·奥斯丁的小说本身悲喜转折颇多 充满戏剧性 因此无论由谁来翻拍谁来screenplay谁来主演 改编自简·奥斯丁小说的电影看来都像出自同一人手', '和原著比起来的话，只能说这影片画面比较贴近', '写作课上看的，完全的，没看进去= =', '风景最美，音乐一般，没吹的那么神。女主角不给力，男主角也不给力，眼睛永远耷拉下来像没睡醒一样。', '更想看小说\r\n', '看完以后什么也记不得了，只记得男主蓝汪汪的眼睛', '风景很美，圆舞也很美，当然，故事更是经典。', '我的达西啊！就这样活生生被糟蹋了。', '音乐很赞 画面很美', 'i love Darcy, fictional gentleman i do dare, his fictional hourse is at sheffield, a place that i must be arrival on easter? summer? ', '很美的画面。这个达西也挺帅的。但我总觉得还缺点什么。', '有养眼主角又不颠覆。多好！', '改编名著，永远是项吃力不讨好的活... 这应该算是很好的一个版本了。', '很多人对名著电影不屑 但这部至少拍出了小说带给人的感觉 喜欢Joe Wright作品中的古典气息 Keira Knightley银幕上最美的一次演出', '简直不能再美好了。', '凯拉你会演戏么？', '喔达西先生TAT ★★★☆', '美死了', '画面跟音乐很赞。但我感觉KK气质不适合Lizzy，感觉她会突然咧着大嘴傻笑，我都不知道她在笑什么。男主还可以，挺闷骚的', '老故事，新血液', '是在看过作者写这部小说背景的片子之后看的。 清晰记得简说她的故事都会是美好的结局。 是一个有完美结局给人们希望并且也很好看的片子。', '演的不如《Becoming Jane》，风景和音乐值得一看，三星半', '只为过去的记忆', '好看', '征服需要慢慢来', 'Becoming Jane要更好看一些。', '翻拍还不错~康纳利演啥都还行！', '原著史上最偶像剧选角', 'Keira Knightley的Oscar影后提名含金量不足，痕跡過重，還不及同片Carey Mulligan之後在《An Education》中的表演自然，雖然後者也過譽了。影片多處對李安版《Sense And Sensibility》致敬，但難及後者細膩真摯，略顯造作。', '很喜欢，凯拉奈特莉太美了', '还好。。你们的故事在这里圆满了。。', 'Keira Knightley was absolutely incredible in the film and she was 19 years old at that time.The movie is great except that it concentrates o', '卡司团好多熟面孔，那时候Carey Mulligan才是小配角', '一定要把原著小说看一遍。', '奈特莉最近去哪里了，她是最美的古典英伦玫瑰', 'Such a bad idea to watch this movie on my 19th Valentine by myself.', '中规中矩的新版', '谁会想要成为简奥斯丁，伊丽莎白和达西先生才是完美结局，虽然书本会精彩很多', '别担心世上没有人能配上你', '困', '不愧是名著！！', '除了达西的选角之外其他都很棒呀，节奏掌握的也很好，最后大雾那幕看得我的少女心都回来了T T', '不想被有錢人階級的故事這麼輕易感動啊！Joe Wright 一個 persuading 處女作，KK 以她條件的演出令人滿意了，身為 CM 粉哪怕是陪笑臉也看得甘願 TT', '她妈跟在卖女儿一样，她姐真漂亮，她就有点装……', '到后来就不能自拔了 配乐和画面美嘞！', '大女儿最好看，音乐挺不错，还有对白给人感受不错', '爱是摈弃傲慢与偏见之后的曙光。 英剧真棒！', '剧情丰富严谨，情节紧张又不乏幽默。通过男女主人公之间的爱情故事来反映当时的社会现象。', '除了女主角,其他人都喜欢', '怎么说呢，主角养眼的，但是Keira的声音不是很符合我心中Elizabeth的标准，感情戏太多了，把两个主角过于主角化，不符合原著。不过服装摄影音乐上还是值得赞许的。', '扭转对keira的偏见', '很原著。名著真是名著，一百年都不过时。我从小喜欢到大的傲慢与偏见，从小喜欢到大的伊丽莎白和达西。最后还是被感动了。', '文艺女青年钓富二代的故事么 穆里跟打了酱油 ', '音乐最赞；除去最开始舞会上的镜头设计我觉得很糟糕外其余的镜头调度都非常合理，婉转而含蓄的镜头运动配合着美妙的光线让画面呈现非常得唯美。然而失败的选角以及无聊的节奏让此片太过平庸……全片唯一让我动容之处是Lizzy在对父亲描述她的爱那场。', 'Jane好漂亮，Mr. Darcy也太绅士了吧。。。爸爸居然是泰勒。。。好吧我承认我永远关注边角料。。。', '还蛮喜欢挺英英的', '没看过原著，就看这个当了解原著了。忒冗长，很多时候都想快进。。', '尤记得当时与闺密缩在沙发上喝酒看电影的情景', '看书不要看电影', '饭后甜点，腻歪。', '很不错的重拍版，凯拉的表现很到位，镜头表现也很好，值得一看', '被95版瞬秒', '简奥斯丁的作品，是给少女，以及相信纯真爱情的人看的，果然无错。女主角在电影里表现不错。', '一，我不喜欢英国风情画；二，我不喜欢浓重的英国腔；三，我不喜欢凯拉奈特莉的任何东西；四，我不喜欢傲慢与偏见。', '凯拉在里面一个劲地傻笑，赶脚比男主还面瘫，真怀疑加勒比海盗里是不是她= =快进都看不下去了。。。。。', '超级喜欢名著改编的电影，最喜欢这个版本，BBC的有点太长了', '这部改编算是蛮不错的']