['“有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了” 赞叙事结构，过去跟现在将来混合，多人视角交叉重叠连锁反应，最后完美衔接…没有一个多余情节，荒诞讽刺，千奇百巧，抽丝剥茧，百转千回。2015《大象》《全民目击》，超过《烈日》《吾先生》年度最佳。', '国产犯罪片越来越好。「烈日灼心」力道够了，然剧本硬伤太重。「心迷宫」的剧本真是惊喜。如此群戏能这样流畅地自圆，已实属不易；时间线打散却又让观众能轻易缕清而不显杂乱无章，确是匠心别具地精巧。开场即惊艳；结尾父子对峙戏太棒。当然，为过审加上的那行字幕让人出戏，不过相信以后会更好。', '四星半，《罗生门》架构+《怪尸案》讽刺。麻雀虽小，五脏俱全。第一幕铺垫很满，后两幕循序渐进嵌套在整个宏观的时间体系内，体现了剧本结构的匠心。尸体的几经易主令人哭笑不得，也折射出社会的荒谬与生者潜藏的兽性，罪过只得靠祈求神灵来寻求庇护。父子鸿沟也在尸体的挖(进)埋(退)两难中找到了答案', '作为一部小成本处女作，这是一部值得鼓励和需要鼓励的好电影。主要好在剧本方面，多视角拼图叙事，缓缓揭开一个环环相扣的农村题材罪案故事。并以此去照出每个人心中的恶与自私。整个片子剧作结构与剧情设定都很巧。只可惜，因为制作成本过低，制作水平还是略粗糙。其实可以更好。', '剧本挺有趣的，没有让三段式沦为中国电影常见的山寨故事。电影化处理上有所欠缺（无论一眼可见的演员表现还是画面处理），不知是不是受限于制作成本，不过，作为第一部，确实不错了。中国电影的未来，依然是在乡村和县城啊。', '【B+】封闭的村庄，悬疑前置的凶杀，阴差阳错的众生相，故事设定和结构都像极马尔克斯的《一桩事先张扬的谋杀案》，环环相扣互为因果，挖了一堆坑，全部严禁密实的填上，故事编的一个大写的牛逼。除了为审查和怕观众不懂的而妥协的最后十分钟，以及成本问题造成的技术毛糙，五星着实。', '诺兰结构科恩风格本土叙事，五星鼓励', '不造有多少编剧爱好者心里都构思着一个昆汀/里奇/科恩式的犯罪故事，有些故事可能永远都构思不完。起码这部电影把每块拼图都对上了，而且非常中国。非常中国的电影里警察很多地方是缺位的，但关键时刻会在屏幕上用汉字提醒观众他们的高能存在', '如果你认同电影就是好好讲故事，那这部电影在讲故事的层面上非常出色，故结构编排，细节铺垫，剪辑与主题都打磨的足够精致，这些方面甚至可以说没什么瑕疵，虽然它的结构也不新鲜，但这年头能遇到这种带着脑子的导演处女作简直就是一种幸运，但愿忻钰坤不会立马下海拍什么卖IP的商业大片。★★★☆', '9分！在体制下以极低成本拍出这样一部院线电影，看完心里有一种冷静的热血沸腾！主要手法上其实就是我们见多了的多线索叙事，特别之处在于它能以一个原生的中国乡村故事去挖掘人性。细节的埋设，故事线索的编排，都基本完满通顺，有想法有落实，实在可贵！', 'FIRST首部，威尼斯影评人周，锋芒毕露。类低俗小说结构常见，本片运用到本土化题材上，不止讲了个结构花哨的故事，还反映了农村现实问题（劳动力流失等）。导演混过片场，编剧、剪辑都过硬，毫无拖泥带水，细节精打细磨。全职业演员群像出彩，成本200万处女作，相当不错了。导演是诺兰科恩奉俊昊粉', '看完之后明白一个人生哲理：贱人自有天来收......', '平顶山版科恩兄弟，作为处女作，看到了新一代年轻人的追求', '挺惊艳。有点感觉是下一个“宁浩”诞生了，但比宁浩更有电影意识。开头一个镜头带四个不同人物关系出场，挺拽。演员尤其是女演员选的到位，和角色特别匹配。最关键的是我几乎从头笑到尾。在这个中国商业电影如同屎一般的年代里，这么精巧聪明又大智若愚的片子像金子一样珍贵。力挺！', '放冰箱那个红色塑料袋到底是干啥的？', '诺兰昆汀的多线性叙事，倒序插叙悬念迭起。结尾殡棺裸露父子对视将故事说圆。细节伏笔具现了导演的用心，人性丑恶的潜伏，用戏谑的方式表达。说剧本也非是完美无懈可击，“借尸案”的有些节点颇具巧合。 囿于成本演员群像有点出戏，弱化了角色的情绪冲突，唯村长演得凝重。为过审加的字幕也是无奈。', '4.5。1.终于得见[殡棺]，乡村怪尸即视感，叙事结构值五星哈。2.所有秘密都不说出，每个时间节点都恰到好处，昔日看蒙吉[西方]也有类似感受。3.村长苦逼处境被一层层剥开，是全片最华彩部分。4.父子俩隔着棺材沉默站立，那一刻情绪超赞。5.对于风格尚欠、硬件粗陋的新导演来说，整体上可挑剔的不多。', '和《十二公民》一样，结尾必须要通过一行字幕把真凶缉拿归案的规定，实在是太影响犯罪片逼格了', '有的话不问清楚，留在他心里压成了石头，他就会一辈子对你好。但问清楚了，石头就压到你心里来了。', '环环相扣的粗制处女作，小成本却显得格外真实。可现今佳作无排片，烂片满街跑，外国的流水线好唱戏，一大乱象，罢了罢了。', '电影一面倒的好评过后开始有了些相反的声音。这都正常。但是作为一个真心爱电影的人，没有必要为了显示自己与众不同而对于这样一部电影吝啬溢美之词。看到知乎上的一个评论深以为然，这部电影所有的缺点都是用钱可以解决的，而所有的优点都是有钱也买不来的。15年最佳国产电影，没有之一。9分。', '看了忻钰坤处女作《殡棺》，惊喜！从容缜密，会讲故事。看片名，容易误以为是闷蛋文艺片，其实是无巧不成书的三段式“乡村怪尸案”。成本太低，演员略逊，但也带来了陌生的乐趣。和拍《光棍儿》《美姐》的郝杰一样，忻钰坤，绝对有实力执导更大制作的类型片。这种会讲爱讲故事的年轻导演，是稀缺资源。', '大壮演得特别好！哈哈', '许多年后，一个衰老的发廊女想起那一天在荒野上，见到的殡棺和两个沉默的男人。', '没有丝毫电影语言意识和美学意识，我甚至觉得导演连正反打都没有掌握。摄影、剪辑都是“今日说法”水平。剧本下了功夫，但本质上也是由几个偶然事件串联起来，讲得非常繁冗。电影感太粗躁，一切细节都经不起仔细审视。', '【B】7.8。本以为是一部探讨死亡哲学的文艺电影，设想它充满意象，晦涩难懂。结果天啊，竟然是我最喜欢的故事极为惊艳的类型片！中国版《爱情是狗娘》！戏剧性不断爆发，高潮迭起，叙事与剪辑相得益彰，人物关系错综复杂，为剧本点32个赞！它投资不大，算不上精致，却让你无法忽视它耀眼的光芒。美哭。', '小乾坤里大真相。处女作便拍得如此镇定成熟，真让人惊艳。多线安排得有条不紊，逻辑清晰，人物鲜活生动，每个人都事出有因。不动声色的黑色冷幽默有科恩兄弟感，大事件的荒谬丑陋又有昆汀风范。不愧为2015年度华语最佳电影。', '画面糙，演技糙，有情节无人物……就一个打乱时间顺序的多线叙事就变成诺兰、科恩风格了？虽然剧本不错的国产片值得鼓励，但是也不要吹捧到天上去呀朋友们……', '肥肠好，不是鼓励性五星，是实打实的五星。后半段渐入佳境，笑声不断，然而真的真的不是一部喜剧片。导演一点要搞笑的意思都没有，但就是，怎么说呢，这大概就是传说中的黑色幽默吧。', '乡土中国，村民自治，学环形非线性叙事，谱华北乡村爱情。多重巧合达成荒谬，人性诡谲，婚丧嫁娶，生之欲望，死之仪式，一页乡村社会学报告浮出水面。遗憾技术粗糙，摄影表演配乐不尽人意，望今后成本预算充足下，进行电影感的回炉升级。', '20151020慈云寺耀莱。不是什么神作，只是用老套的多线叙事讲了一个略微荒诞的故事而已，不黑不白，结尾周正，十分简单的一个故事。部分戏反复的有些拖沓，人物都比较表浅。导演野心大点的话，再坚持黑一点，围绕村长去挖掘可能会更棒。大家对国产小成本处女作比较宽容可以理解，但绝对不是神作哦。3.5', '世上本无人，有了谎言，猴就成了人：不要用怀孕骗人，不要找小三，拉屎不要接手机，不要赌博，不要用“爱”干涉子女幸福，最重要的是，不要相信国产片尾的字幕——朱自清', '太棒，如果拿这部去申奥，就有希望了。如果最后结尾能在父子相视收住，就更美了。国产片之光。', '原名《殡棺》更好——棺材太轻，如世道人心。', '处心积虑拍电影和深思熟虑拍电影应该还是两回事，浓郁的故事会式恶意写作，命运无限可复制地进行交集，中国农村现实已被新一代“作者导演”们肢解得血肉模糊，你们越一命呜呼，我越是一鸣惊人，忻钰坤可能是只狐狸，但科恩奉俊昊是养狐狸的人。', '比什么段子集合电影好多了，就前20分钟晃得我晕呼呼的。', '低成本烧脑国产神作', '多线叙事，环环相扣，每个人都脱不开关系。把每个人物、细节运用到了极致，华语片巅峰之作。', '多线叙事，结构巧妙，小成本的制作却体现出了导演最大的诚意。架高的摄像机是代表着上帝视角吧，挺有想法的。', '回归剧本本身的好电影。导演的讲述聪明又踏实，有虔诚影迷式的无知觉模仿，更多的是才华迸现。三段式叙事环环相扣，组织能力不逊经典，还用极低的成本拍出了有意象的精彩镜头。不足之处在于对父权主题的诠释冗余，结尾仪式感的空镜略多。', '居然已经改名了，看来是要上映的节奏啊，又是结尾被删改的命吧……这部电影的戏剧性确实非常强，但也需要看到这种戏剧性与农村背景的结合是否存在必要性。总之，作为独立电影确实很不容易。', '典型的黑色喜剧，炫技般的叙事和结构，通过三段故事的互相呼应和阴差阳错的人物关系，故事线索极多环环相扣，但观众对整个事件脉络有着清晰地认知，导演对群戏的驾驭能力很强。部分情节比较刻意，制作也简陋，四星片，却是国内少见以结构和故事见长的作品，没钱也能拍出好电影，加一星。', '烧不完的山火，走不出的心魔。交叉叙事环环相扣，作为导演的处女作简直太精彩了！属今年华语电影最佳。', '心有魔鬼嗅玫瑰，亦存敬畏跪神佛。', '……又被骗了……打五星的人是没看过《法治现场》吗？', '低成本的粗糙简陋自然有，但是精巧的结构和叙事方式救了这片。处女作能有这样的完成度，给个四星不为过。演员的确是短板，都是职业演员却演出了一种非专业的感觉，有点遗憾。请自动忽略最后那可笑的字幕吧。', '勉强及格，故事还可以，拍摄手法也可以，故事比拍摄手法好一点儿，中间有点罗嗦。弦乐配的好', '挺好的。人与人彼此紧拽着向下坠，连接太过紧密却又注定要瓦解的小圈子最为窒息。绝望时刻徒劳的恶毒是最残酷的黑色幽默，影院里不断的笑声证实了这一切有多么可怜。不爱看电影的原因就是越长大就越明白很多元素真的不再是中二了。它就是这么腐朽。造东西的本质就是焚烧碾压过自己的沉重。', '是个好编剧，不是个好导演', '风格是制作成本带来的，但叙事上的乐趣是不打折扣的，导演是今后最能走进主流的那种类型。而我的古怪趣味在于，它和《小时代3》撞车了：这个棺材怎么那么轻啊！', '据说制作成本不到200万，震惊且致敬', '故事相当精彩、逻辑相当清楚的乡村爱情阴谋故事。一环扣一环的铺垫和圆场，在其他中国电影里非常难见到。只是有些细节过度可能容易冗余或制造误解，比如青年男女在县城宾馆开房的大量手机细节，虽然相信要深思总能解释得过去，但还是可以有所取舍吧。作为导演处女作，起点已经非常之高。', '对财大气粗弱智浮躁当代中国电影来说，《心迷宫》是一记响亮的耳光、一柱挺直的腰杆。闪回的时间跨度循序渐进，一环一环都无缝接合，荒诞戏谑与绝不显得业余的非明星表演，放置在宗族家法大如法的地域，一切剧情都得到合理解释，不仅是编剧意义上的突破之作，更在应对目下审查机制的方略上摆下良好镜鉴', '四星半，相当惊喜，手一抖差点送出去五星。故事都讲成这样了，其实糙不糙并不太重要了，有人说到没有反思，我倒觉得剧本的张力已经把人性带出来而且很深刻了。', '本片类型上不标“喜剧”绝对是耍流氓！！！！虽然还是能挑点毛病（比如表演啊，叙事合理性啊[掉情节了哦]，“只有人性没有人物”啊），但也足够给个五星了。父子关系这条线其实可以再拎得清楚一点，不过事儿太大，塞不下也不用强求了。观影效果很欢乐。', '把那个摆明了是为了过审才添加的无用结尾去掉，就是一部纯正柯恩兄弟范（血迷宫，阅后即焚）的强力黑色幽默电影了。除了叙事之外，很难想象处女作导演对演员的掌控居然如此精准。', '去年FIRST影展当复审评委时看的，当时就觉得比一般入选片子高出一截。不动声色的黑色味道，叙事比较稳，作为处女作相当难得了。', '7分。就这竟还敢说什么“今年最好的国产片”？ 这也太扯淡了吧？？我承认，这样一个三段体的闭环结构设计得不错，故事倒也能讲圆了，但除此以外，其他真的是不能看啊？剧情充满了逻辑漏洞，更别说简直就像是背台词一样的”表演“了。豆瓣上一群装逼文青估计看到农村题材又开始自HIGH了吧？', '其实不止玩了叙事，更有难得纯正的中国乡村气息、明朗的人物关系，乃至可恨又可怜的众生群像。本性是原罪，良心是累赘，为人的优越在罪过的阴影下，便成了一切苦痛的根源。阴差阳错联手杀人，到头来就像命运荒唐的安排，殡棺前相认引人沉思，所谓血浓于水，竟不过是一样的石头，堆在了两个人的心头。', '乡村命案二三事，贵村真乱真会玩', '今年在电影院看过最好的片子了，成熟复杂的叙事结构，故事浸泡在日常生活之中，极富生活的质感，演员的表演很好。看完后很多细节值得回味。', '还挺好看的，但是很好理解啊。说烧脑的亲们，脑子是白磷做的么？', '忻钰坤的未来充满想象力。', '《心迷宫》故事扎实，剪辑到位，《疯狂的石头》之后国产多线叙事的范本，小村庄的人物关系可以画个图表，小成本执行到这个程度，眼前陡然一亮，另一种《死不张扬离奇失魂事件》。新农村，新农民，水泥路铺到家，男女事熬成渣，饮食男女那点事几千年不变，得不到的，放不了的，黑色一幽默，乾坤大挪移。', '诚意十足，剪辑稍乱，多拍几部就好了', '这是阅读量多少的问题。我不觉得这部作品有多好，无论从哪个角度。', '本片显然还有进步的空间，也看得到模仿的影子，但作为导演处女作已经足够优秀了。三点缺憾：开场一大段的两个年轻演员表演太稚嫩，捱过这段就渐入佳境了。导演可能担心观众看不懂，在一些关键细节上给的提示太过了。为了拿龙标特地在结尾加上一段真相大白的解说，真是倒人胃口啊。【The Grand Cinema】', '真没见过把非线性叙事讲得这么好的国产电影，蛮荒故事', '悬念是叙事结构营造的：简单的故事全盘打散，然后慢慢重组，将碎片拼起，将线头接起，玩得蛮有耐心。影片最末喜感最强烈，超越了影片本身的荒诞与黑色，哈哈哈哈，光电肿菊死妈。', '值得鼓勵。但我已不喜歡這類靠敘事結構twist來twist去的故事，很多人物邏輯動機和心理我都不買帳。視覺也遜色，美術陳設和空間應用偏簡陋，沒什麼電影感', '先说一个穿帮镜头，村长在家里抽烟的时候，老婆说了句咋抽上了，然后掐烟头的时候桌上不仅放着烟灰缸，还装满了烟头。如果是久而未抽重新抽，桌上一般不会有烟灰缸的吧，更不会有那么多烟头。', '良心之作。', '是我看过最烧脑的内地华语片，过程中一再回想并惊讶于前面的细节。又荒诞，又逼真。', '麻雀虽小，五脏俱全，剧本写得好，节奏紧凑，环环相扣，小制作能做成这样很不错了，希望导演能拿到更大的制作。四星电影，一星鼓励和期待。', '除了父亲的演员尚可，别的也太业余了吧…或者应该说是导演的说戏调教功力不够，法治在线+重庆都市频道的混合体', '一具尸体的三次澄清。完成度相当高啊，尤其是细节的照应上面，但我觉得到父子隔棺对视就可以结束了，后面什么自首什么烧香就纯多余了。', '我最讨厌的论调就是中国能拍这样不错了。。。或者钱那么少不容易了', '片子拍的比较糙，剧本的确不错，放在国产电影里足够惊艳，学低俗小说学的有模有样，但设计痕迹太重，一看就是编出来的，为了结构而结构，角色没有灵魂，再去探讨人性只会显得幼稚可笑，为能公映添加的结尾字幕自动无视就好。', '再次：能在院线看到用心国产佳作真令人振奋！毕竟不是所有观众都是影迷。', '剧本精巧复杂，叙事技巧娴熟。反映生活较浅。', '很不错的片子，冷门题材，年轻导演，小众演员', '非常精彩，有力道。每一个陷阱，每一次沉沦，人性中平庸的恶，都在导演平淡不惊的镜头语言中讲述。洋葱层层拨开之后，看见一个个为心所困的人。', '隔棺相望这个场景，实在太厉害了。', '看似啥也没发生（该死的人死了罢了，回到原点），每个人的秘密却悉数抖了出来。厉害。', '剧作之精巧，中国当代罕见。没有一段废剧情废镜头，还充斥着自成一派的黑色幽默，结尾隔棺而立满满灵气，戏剧张力破幕而出。电视屏幕频播黑猩猩暗喻人性本能，锦旗与沉默相得益彰形成奇妙触感。今年真是中国电影的“大年”！忻钰坤请收下我的膝盖！跪拜在电影院，第一次结尾起立鼓掌！看完简直要窒息！', '神结构，神剪辑', '514 草菅人命，人心险恶，一个小村庄几个人物之间的故事编排的有条不紊，悬念丛生，国产片剧本极为少见的质量，甚至还玩儿一点叙事花活。虽然受限于成本，演员和技术层面都相对不尽人意，但瑕不掩瑜，令人欣喜。', '这片子剧本很牛逼。如果剪辑再顺畅一些，没有最后的自首，简直能打满分。演员的表演也很出彩，希望导演未来的作品仍然值得期待。', '今年目前看过的国产电影里最满意的一部！难得再见多线交叉叙事作品，故事生活味十足，情节编排精致用心，只是此结构有个不足之处就是：剧作上巧合的使用会偏多，导致真实性有些受损…我猜想导演本意应该是在“父子在棺材相会”时收尾，“自首”一说只是为过审而画蛇添足……白虎获陈自立钱包交代不明…', '很一般啊 手法模仿記憶碎片 故弄玄虛 什麼人性善良表達得也很表面 學生作品', '这是部形式大于内容的影片.中国人好像只知道模仿不会创造,稍微多看过几部电影的人都能看出来,在这部整体粗糙的影片中导演竭力突出的是影片的叙事技巧而不是影片本身.前面一小段叙事在国产片中倒也算精巧而新颖,不过导演为了耍弄这份聪明,通篇都是这种叙事风格,到后来就混乱得连自己都找不到北了.', '非常老成又惊艳的处女作，叙事结构相当精彩。众人各怀鬼胎，抽丝剥茧后渐入佳境，但谁也没绕出这座迷宫。唯一的遗憾就是为了上映妥协的那段片尾字幕。★★★★', '4.3《心迷宫》（原名殡棺）展映\n把一个简单的有点荒诞的故事用一个很棒的叙事结构拍出来，首先就是很有诚意的。\n劇本上做了很多功课。\n200W投资，太不容易了。\n摄影风格，形式上也是很棒的。减法做的不错。\n一些思考性的东西不太深刻。可参考《和谐课程》。', '编剧值5星，非常严密，每个角色都有戏，且一丝不乱。人物刻画非常中国。只是结尾的自首弱了些，拍摄上也略粗糙，倒是更像纪录片', '170万就可以出一个国产科恩真是挺不容易的，终于今年国产电影不像去年一样一直吃分手大师和后会无期那种屎了。', '作为一个国产悬疑片，没有片尾关于去自首的字幕，就五星了。加个去自首的字幕也是无奈吧，否则上映不了。', '作为处女作来说不错了，黑色幽默和叙事结构玩转得很到位，对还在淤泥里打转的国产片来说很难得，要是在节奏的把控和剧情的构想上还能更讲究点就更棒了，意外致死引发的一系列啼笑皆非的连锁反应，各有心思、人性作祟，阴差阳错、荒诞十足，家家有本难念的经，一共排了4场，66人的4号厅，观影人数3人。', '大陆是太习惯烂片了，稍有变化便受惊。观念始终还在对着就拍的套内，觉得剧情打乱就是烧脑，话题沉重就是人性，此片类似宁浩，不知这些都不是最重要的。如果光剧情复杂就是好的话，好导演有什么用呢？对电影而言，“剧情表现力”才是最重要的，这种没多少音乐的电影，给你一部手机难道拍不出来？', '电影采用的是插叙，现在与过去相结合，看得出导演的用心，但稍有混乱。情节前后相照应，纰漏较少。电影里每个人的心中都有迷宫，现实生活也如此。这部电影也说明一个道理，没有明星的电影也可以好看，剧本和导演才是王道，更何况有些明星根本不是演员。', '真不知道豆瓣这个评分怎么刷出来的。简直就是学生作品水准。所有的表意手法都很粗浅，剪辑拖沓，演员表演不专业。我是看了毒舌电影的推荐去看的，看到一半都觉得很一般，还安慰自己说可能是后半程会发力，结果全部看下来只有更失望。不说了 我去取关毒舌电影了。', '土鳖哭了，应该是年度最差了 with Anana', '简单说，就是一对未婚先孕的情侣意外杀人准备私奔，两天后，他们发现根本没有怀过孕，也没有杀过人，然后也不需要私奔了。', '惊艳！惊艳！惊艳！是我科恩的feel！ps:最近看了好多电影都有大猩猩。', '三星半入；国产片中难得一见的类型，虽巧合过度然的确用心，结构精巧然不过分花哨，场景落在盛产魔幻现实主义的农村可谓眼光狠准，侧面提及农村现状与信仰问题；儿子父亲一同参加第一场葬礼时的环形镜头，带到各人物，与环形结构契合；黑色幽默得恰到好处；方方面面都照顾到了，聪明。', '与科恩兄弟，大卫林奇相比，还是差很多的，悬疑气氛不够，在黑色幽默部分只有戏剧化的喜感而没有荒诞感。法律是否无情而亲情又是否有情？人性与人命，各桩罪案之间矛盾却又必然的联系，救人与犯罪，救赎与惩罚等等都没有表达出来，有结构却没有脊梁，整个电影立不起来。', '抽空看了，没有失望。终于有个对剧本创作有追求的国产电影了，很开心的观影经历。在电影院里很有意思，剧情好的电影大家交头接耳的内容都是贴着故事线来的，剧情烂的电影大家就是闲聊天了。', '把一个完整的故事剪碎了，打乱了，换了一种方式来讲述，带给人们的就是别样惊喜的感觉和意外。尽管电影技术上并不完美，但至少有一个完美的叙事手法和方式——将平行线性叙述改成螺旋盘绕交叉叙事（虽然你或许会觉得似曾相识），成本低不代表不能拍出好电影，关键还在于导演是否用心是否真诚。', '当然是五颗星。', '好多不合理的情节。导演肯定为自己的小聪明得意呢吧。', '每个人都心怀鬼胎，又在冥冥中相互连接，最终链接成一个首尾相接的迷宫，任谁都走不出来。', '我心目中的2015年国片最佳。有个问题没搞清楚，讨债的万一打开棺材不就穿帮了？不过这片子里头的很多次万一都这么恰巧的错过了。', '作为导演处女作已经不能要求更多了。村庄怪尸案的故事内核和悬念铺陈契同希区柯克，巧合、荒诞和黑色幽默有科恩兄弟风采，罗生门式多视角叙事+多线索交叉剪辑，玩得精巧又不凌乱，自圆得滴水不漏。无奈与社会批判令人想及奉俊昊。跳切。首尾精彩:一人上香与群众上香。父子隔棺对视赞绝。（8.8/10）', '喜欢后面两段越来越精彩，结尾虽然很简单但感觉很不错，低成本，高质量。', '最后那段文字是为了龙标吗', '人人心中都有自己的佳作，《心迷宫》不是最好的，但这部电影是华语片中少见的以剧作结构取胜的黑色喜剧。上一部给我如此感觉的作品还是宁浩的《疯狂的石头》乃至《疯狂的赛车》，今年这部《心迷宫》，十足的惊喜。 ------------很喜欢这段影评', '小成本，大电影。', '几乎是2015年华语电影最大惊喜。风格化叙事上使用了各种精巧缜密的设计：倒叙、插叙、闪回、多线展开、平行推进等诸多成熟的叙事技巧。这些技巧地成熟运用也使得这样一部在制作上仍然显得粗糙的电影在犯罪悬疑的类型题材华语电影中独树一帜。这种黑色幽默的环形叙事大概算得上是中国乡村版科恩兄弟', '好看，符合处女作惊艳的定义，国产片大部分这个水准就真的有希望了。（想什么呢）', '一点不含糊的年度十佳华语片之一，认真讲故事，用心解谜团，玩转黑色幽默和荒诞讽刺，除了演员表演、巧合的过度运用以及节奏的拖沓，其他都非常值得称赞。', '内容服务于形式，为了结构不惜硬拗。', '片子还不错，看的时候一直在想，如果把村长和那几户村民替换成国王领主和骑士啥的，手机是通讯魔法，是不是就是一出冰火风格的奇幻宫斗故事了……', '除了这些人面对死亡表演上太过淡定之外其他都非常好，非常成熟，青年导演的典范，剧本终于敢深入人性一些了，这排片估计又要沉，票房能超过闯入者就行', '叙事能力极高，引人入胜的故事，影片不粗糙 那是才华。', '非线性玩得很老练  不愧是诺兰科恩粉丝   但似乎  导演更注重内涵立意  悬疑味其实并不浓', '很少看国产电影，很少给国产电影打五星。', '小成本能拍出这样的作品实在惊艳 剧本是灵魂 五星鼓励', '肿菊字幕毁一生', '个人很喜欢对父子关系的修补指向了罪的产生，爱欲和杀欲是在一起的，弑父的另一层意味。但是如果不模糊全片的地域性，形成架空的话，村子里的人都说普通话我还挺跳戏的。勋章没有用到极致，大猩猩的电视画面又用得太极致。Ps。如果我来处理这个故事，还是会线性叙事比较好，玩结构真的会削弱太多东西。', '名字像心异次元杀阵，故事像低俗小说，拍摄像乡村爱情，尸体像货币流动性。', '还不错的故事，缜密，严肃，还带着几分黑暗，很有风格的叙事方式。今年内地院线真是好多这类题材的片子，兜兜转转，讲的都是人心。另外，导演好像偶像还蛮多的，向好多名导致了敬。其实吧，还能够更惊艳的，如果把剧本再打磨剖析一下，配乐和剪辑再犀利一点，或许，更好 2015-10-16 15:0', '感觉好挣扎的一部电影。。。。。。。。。', '请忽视结尾字幕', '一副棺材，两场死亡，误会多多。暗夜树林神秘山火，厕纸缠绕峭壁枝头，灵长类行为学纪录片几次闪现，猪圈底下藏着啥？……第一段拍得很糟糕，后面两段越来越精彩，结尾虽然被简单和谐了一下感觉也很不错，求神拜佛的讽刺意境上面多加一星。与其说像什么盖里奇诺兰，不如说像内田贤治《遇人不淑》', '【FIRST影展展映】国产片中的惊喜佳作。导演用26天拍出的长片处女作。没想到竟如此巧妙。三段式多角度叙事环形结构悬疑片。改编自现实的剧本非常用心。有浓浓的黑色幽默和强烈的荒诞感。虽都是职业演员出演，但除父亲角色外均表现平平。电影虽不完美，但处女作水平如此之高，值得鼓励。四星半', '结构甚好，但没想到故事也如此精彩。严肃与黑色幽默相辅相成。两处配乐也用得恰到好处。', '我所能看到的方方面面都很棒，除了用的标准普通话有点出戏外。各种伏笔铺垫很充沛，看明白的时候觉得很满足~', '完美的多线叙事，各种人物相互交杂，一环扣一环的因果……这部电影实在太棒了。导演的拍摄手法让我想到了宁浩，如果按宁浩的尿性，一定会来一部黑色幽默「疯狂的棺材」吧……', '很难看的电影，叙述一塌糊涂，表演一无可取，故意玩弄玄虚，以此自鸣得意，不知道好在哪里。', '小成本佳作，我也是没想到我是看这种丧到极点的片儿跨年啊。生活就是充满了狗血的巧合且虚无啊。', '小成本的好电影', '插叙显得时间顺序略混乱，但是只要仔细想想很容易理清楚。导演和演员认认真真地给我们讲了一个故事，一个通过一具尸体挖掘出人性之恶与原罪的故事。构思算是精巧，虽然略显刻意但无伤大雅。中国还是有好的独立片，有踏踏实实钻研剧本的电影的。', '故事王道。在看完之后回想，原来第一段的那个长镜头，已经把主角们都串联起来了。剥茧抽丝，层层递进，环环相扣，各怀鬼胎的每个人，心迷宫得像黑洞。除了演技稍微弱了一点，整个故事非常值得推荐。还有就是故事在父子俩人面对棺木时戛然而止就好了。', '国内少见的把结构玩得如此出神入化，铺了一张大网却给人管中窥豹之感，有细细密密的针脚将整个案件严丝合缝编织起来。设置了诸如悬崖上的电话、父亲修猪圈、电视播出的猩猩纪录片等用于咬合的搭扣，使得观影充满乐趣。无奈中后段疲软下来，由于前面铺垫得太过明显。寻找尸主充满着不黑色却幽默的乐趣。', '完全靠剧情撑起来的一部片子，整体感觉像是一团会发光的乌云可以无限延伸，还透着些斑块，内容很丰富。人性的弱点或者说是暗点是很难很难克服的，就算是大半辈子都坚持过来了的人，最后也难逃自私和罪恶，这样看来，年轻人或许还更具原谅性和改造性，但是留下的污点依然会折磨一生。就是画面太朴实了些', '感觉这个村子以前的意外死亡都说不定有点问题', '如果仅以讲一个完整的故事作为评判标准，那电影这个表现形式就没有存在的必要。够真诚也够精致，但演员的语言和状态一看就是城里人，辜负了“农村现实主义”题材的伟大传统。底色是人性恶，两次瞄准电视机的镜头都是猩猩的纪录片，导演想必看了不少弗朗斯·德瓦尔', '剧本很好，故事很棒，电影节奏不错，演员也挺好的', '可能我三观不正，一直到自首前都挺好的', '各种误会与巧合，构思精妙，值得一看。', '编剧会讲故事，多线叙事，黑色幽默，犯罪心理，惊悚悬疑，现实主义，人性宿命，样样都玩得666，既借鉴了欧美电影那一套有趣的节奏，又能做出毫不违和的中国特色，在这个满地铜臭味的市场里，确是块不可多得的璞玉', '点映。因青年而起由父亲结束，人在人性黑洞里越陷越深。格局虽小故事丰满，乡村背景显真实感，对人物关系的铺排错落有致，多线性叙事手法是亮点，制造悬念同时将人性恶层层展现，如同拼接出一块完整叙事拼图。无视生硬的片尾字幕。', '叙事的结构和技巧，真的亮爆了！虽然很多诺兰、盖伊里奇的影子，但是运用到中国本土乡村现实主义，主题环境很贴合国人审美，真心不错。8.2', '看到父亲冒着风险为孩子掩盖意外过失，猛然想到这就是中国版《11:14》。互为因果的叙事结构，环环相扣，层层推进，借了人家的壳子玩出了更精彩的故事。片尾“翌日去自首”什么的字幕是为了过审强加进去的吧？如此天衣无缝根本没必要去自首，硬要说是良心使然，那是为了过审的假良心。8.7/10', '我怎么就想不明白为什么黄欢要把奖章埋起来呢。。。', '国产剧作创新，四星鼓励。结尾自首真特么中国特色！', '好电影跟好史学论文一样，环环相扣，还有揣摩的余味。', '剧本写的很好，然后打乱时间顺序也恰到好处，很容易就能看懂，又将悬念环环相扣。不过凶手和死者都是出外务工者，这是隐喻什么呢？', '小小的村子，闭塞的空间，让无数的巧合有了必然性。电视里的猩猩象征人性的本质，丢失的奖章象征品德的坠落，多主角视角乱序时间线有条不紊，黑色风格（甚至有点幽默）让人想起科恩兄弟和血迷宫，每个人都陷在罪的心迷宫之中。演员业余。', '这么多的好评真是让人无所适从啊，其中一星是因为拍得比较省钱。', '剧情精妙，结构精巧，小成本制作，也没有认识的演员，但是真心很赞。', '十分优秀的国产悬疑电影，作为导演的处女作，惊艳十足。全程无尿点，从头到尾都足以让人保持着一颗高速运转的大脑，叙事的结构设计十分合理，真正做到了恰到好处的境界，逻辑上可谓天衣无缝，戏剧化成分十足，整体的气质阴郁，与影片主题相符，演员来自民间很合适，关于人性中隐藏的一面进行深入的挖掘', '乡村不只有爱情故事，还隐藏着杀人回忆。最大的亮点是故事和讲故事的方式，这种来回穿梭串联的多线环形叙事结构对于资深影迷来说并不新鲜，但国内院线确实罕见。路人甲乙丙丁演技参差不齐，若能采用方言对白，必定能增色不少。虽然结尾免不了被和谐……但这片让我觉得国产片还有救。', '被海报吸引了的路人，小成本小演员的电影也能拍出好作品', '很难想象一个一无所有的新导演，敢于在一处面目模糊的中国乡村里玩一场魔比斯环式的多视点多时间线叙事游戏：一具换了三次主家的尸体，几乎解决了所有人潜藏的鬼胎和困惑，却最终释放了所有人深埋的魔性与兽性。这种“每个人都可怜，但每个人都有罪”的设定，原本就是我最喜欢的电影主题', '绝对牛叉的编剧，绝对惊艳的导演处女作！挖坑填坑，冷静的澎湃；黑色绝望，轮回的宿命。大爱这种毛糙见真功的低成本制作！非要挑个毛病，为了过审，被强加的片尾字幕是唯一的败笔。', '为了过审把结尾弄成这样实在拖沓，文字叙述大大削弱了荒诞感。开头以为是个故事会式的乡村猎奇狗血剧，不想后面层层展开，因巧合碎裂的拼图一一回到原处，非线性叙述能让人不觉散乱很不容易。人心与兽性，迷信与理智，将永远煎熬这个封闭环境里的人。一点普适教训：越帮越忙，不作不死。', '一具尸体搅起一村的杀心，问题都留给死解决，死是最忠诚的沉默。', '乡土法治展现无遗。科恩式的天道轮回，不动声色的把每个人的秘密抖了出来，最后的父子隔棺对望到军功章的掩埋。当今中国电影文化奇观——片尾字幕。导演聪明，在老鼠屎一般的字后又来段神明视角的结局，更厉害了。', '有些事情就像石头，一辈子压在一些人的心头上。难得的非线性叙事，三重线索交织形成一部拷问人性的荒诞现实剧。映后导演惊喜现身，半小时Q&amp;A解答了演员、预算、风格、创作背景和片中猩猩纪录片含义问题。导演称结尾字幕为“水印”，大家都懂的', '剪辑好（几次短暂的闪回多余），手持摄影用得漂亮。剧本的精妙并不只在结构嵌套：村里众人的生存之道无非是在法与责间觅可逃之洞，从彼此“原罪”中寻可乘之机，命运交错，则几户人家即可窥一国。导演为冰冷的故事选择了一个尚存心跳和体温的角度以及落脚点。', '农村基层司法建设很重要，推广火葬杜绝土葬很重要，限制基层政府职权很重要，验尸官很重要。综上所述，每个村需要配一个刘仲敬，完毕。', '人人都心怀鬼胎，却又没有一个真正是坏人。', '这样用心的剧本一定要鼓励！！虽然为了过审打出的去自首字幕把影片的水准拉下去一大截，但是瑕不掩瑜，农村地区的那种蛮荒感让我想起了老家，抽丝剥茧的层层推进剧情让人迅速入戏，不剧透了，是好片！！', '全程都很壓抑但影院內的大家似乎都覺得是喜劇片。後半段有點不耐煩。到了片尾，中年男嘀咕了句「搞什麼玩意⋯⋯」，然後身旁的女生大聲地向他解釋「這是典型的非線性敘述手法」 顯然是有備而來。', '采用多线叙事，算是国产悬疑上佳之作。', '故事简单，戏剧性强，小成本电影佳作。', '最真实的中国乡村生态——外出人员的出轨与互为映射的隔壁老王、男权至上的家暴、风言风语大于证据的价值观、黄赌毒盛行的地下世界；愚昧、闭塞、平庸、懦弱、非理性，实为21世纪的《鬼子来了》（另一标题“棺材”正是如此），解放、改革与科技，无一者可撼动这深厚的根基，而必定同dang章一样被埋葬。', '所有人都在掩埋，真的埋的住的么，按剧情发展貌似真的埋的住，结尾自首的几行字其实更像是为了应付广电总局！片子色调太灰暗，自首是人性光明的一面，然而片子可惜在此的着墨太少！剧本构思真的很有诺兰的味道，我们居然能拍出这样的片子确实要赞一个~！诺兰电影不仅巧妙，更贵在人性斗争的戏份精彩！', '比想象中好，但没传说中那么好。一个简单的故事，通过倒叙和插叙演绎得复杂且精彩。这种结构技巧在国产悬疑推理小说里比较常见，在国产电影中不算多见。由此可见中国电影缺的不是好剧本，缺的是能够发现好剧本的导演。最后替自己打个小广告，笔者的很多小说如果拍出来，应该都会比这部电影更精彩。', '作为处女作已经很好了，但是巧合应该在一开始就出现，否则就会像本片一样看上去不自然。也许事实是农村人都比较胆小怕事，但是我觉得唯唯诺诺的性格撑不起这样强的压力和选择，这方面《白丝带》就好太多了。这个不算多线，只是把顺叙的故事剪成倒叙而已。', '1.看到半小时就想到了冰血暴，戏中每个人那种笨拙的感觉，整个故事却有力道。2.难以想象是大银幕处女作，叙事成熟稳重，不急不慢，让出色的叙事结构完全服务于故事本身，没有炫技或抖聪明，甚至有种“老子玩腻了”的感觉。3.本片完美展现了农村封闭的生态环境，中国农村有太多好故事尚待挖掘。', '多线叙事早已不稀奇，但交织出农村众生相却别有一番味道。剧本斧凿了一点，不过作为处女作实属不易，如果说影像风格的缺失是受限于成本，希望下一部作品能有更多空间。', '太妙了！！近五年最喜欢的国产电影第二，第一是被海报毁了的《万箭穿心》，第二就是这个被名字毁了的《心迷宫》。。没看之前我一直以为是那种宫心锁玉之类的。。', '乡间小路迷人眼', '瑕不掩瑜', '没人敢说出心中的秘密，拼凑出迷宫的地图。多线叙事，缓慢补齐线索，不断有猜测得到验证，也不断冒出惊喜。结尾是拍给广电总局的，这又何妨。', '剧情挺不错的，这几个演员都挺喜欢的', '父，子，棺材。在我看来，在那里结束就好', '好片，好故事，好处女作，好导演！不过，演员的演技太着痕迹，总有一个绕不过去的哏；摄影的手法过于单一；村长父子自首绝对是个狗尾，绝对是个败笔，就这样人不知鬼不觉岂不是更好么！', '里面有个人很像sad frog', '这部电影上映的时候我错过了，真的很可惜没能贡献票房，编剧真的很棒，这个故事设置的很巧妙，如果能有更多细节就更好了，对于导演我反而觉得没有完全发挥出这个故事的精华，剪辑和镜头不够抓人，节奏把握又让人觉得枯燥，开头难熬，尤其我还怕剧透，连简介都没看。', '第一次看点映！故事结构无论在国内还是国际电影上都较为新颖，将一个圆形的故事一点一点地逐渐画完整，类似诺兰叙事风格上的“先呈现结果再呈现过程和原因”，将真相源头及谜团逐渐解开，有点向《记忆碎片》靠拢。而阵容上启用一些不知名的生面孔，则有点类似诺兰的处女作《追随》。摄影美学有待加强。', '从创意到实现都很棒的可以说有中国特色的黑色幽默，尤其演员的表演，一群无名演员恰当的演绎了这个故事，谁说中国电影需要名演员名表演！再次证明编剧导演才是王道！', '结构上并不新鲜，冈萨雷斯或桐岛退部都比它玩的娴熟，但是这种接地气的怪尸案（还不止一具） 在小镇人的走与留上给出了一种值得玩味的荒诞性。尤其开场用镜头带出几个主要人物的处理在国产处女作中算是做的漂亮的，可惜越到后面越全靠巧合的方式有点泄 #首都电影院#', '这……么好吗？这个评分和评价让我很方，看来中国电影的“好评”大部分还是要打个折看的，《战狼》如是，这个电影亦如是。', '一出意外怀孕引发的罗生门。', '年度佳作系列，但不至于口口相传的那么“神片”，环环相扣的谎言欺骗和慢慢抽丝剥茧理顺了的大白真相，明暗交替黑白左右双拳互搏，营造出相当不错的戏剧张力和影片悬疑感，片如其名，人心方为最复杂的迷宫，当局者迷，旁观者清。', '一个好故事便足以笃定电影的全部，《心迷宫》在多角色间游刃有余的的紧扣人物心灵，在多线索中营造了扑朔迷离的重重悬疑，在看似平凡的乡村里构筑了暗潮涌动的内容纵深，一个挣扎于善恶人性间的“心迷宫”，变的仿若触手可及，扣人心弦。', '国产恐怖悬疑看点十足引人入胜啊。', '三星半吧。剧本也就还好，期待有点过。考虑到预算，美工这水平也可以接受了。主要问题是强烈戏剧性的超现实感与粗砺的整体影像风格的分裂。镜头调度真的好难看啊，几个长镜头太糙了。', '开场几段拍得不错，尤其那长镜，画外空间与声音运用（特别那哀乐）都很不错。叙事上，虽诸多巧合，但人物行为其实均合乎逻辑，对于片中某些被质疑的逻辑，我感觉恐怕并非疏漏，而恰是荒谬但真实的中国农村的写照。对农村女性的表现值得注意，尤其黄欢，心机最重，隐藏最深的往往是本为受害者的女性', '故事挺好只是这一村人的普通话说的也太好了吧。。。', '剧本和导演都太稳了，细节拿捏精准的可怕，片头字幕，片尾送殡两段还挺炫技，配乐精到，镜头冷静，几近完美，这自信和掌控力真难相信是处女作。故事很简单，多线叙事细而不乱，各怀鬼胎的人们最终交错成一场没有出口的命运迷宫。有些遗憾部分情节处理太白太直接，再就是推一把就死的梗能不用了么。', '中原乡村杀人事件', '“这个题材10年前过不了审，5年前要重拍结尾，现在只要加个字幕，并且相信将来可以将字幕拿掉”→机智点赞！', '仿佛所有人都满意了，但是所有人都不快乐了。', '当年这片连某电影节34部入围都没进，琢磨了下原因或许有二，1.提交版本画质太差，达不到放映标准（技审不过关）。2.那届初审评委中多数早就在课上观摩过《11:14》，对本片完全复制《11:14》的剧作结构已见怪不怪。我觉得吧，就算是模仿，这种紧密咬合的环形叙事也是高难度模仿，本土化气质值得一赞。', '小山村藏龙卧虎，洪洞县里无好人。作为导演处女作，剧作强悍，环形叙事四次追溯时间线，有巧合有必然，人性恶意厮杀碰撞，带来一重又一重黑色幽默，有时简直想在座位上鼓掌叫好。结尾出殡和父子隔棺对视充满诗意。限于上映需要添上了辞职和自首，可惜。小成本影响了制作效果，可惜。', '为什么不用方言拍呢？看着他们说普通话有点出戏……片尾那条字幕，呵呵。', '问：片尾字幕是本意吗？ 导演：不是，是广电给“优秀国产影片”下的“水印”。', '《心迷宫》：独特的非线性叙事结构很惊艳，三段故事犹如三块碎片，拼贴起来刚好构成一个完整的圆。基于现实的荒诞故事，为农村题材注入黑色电影的元素，赋予其属于当代中国的隐喻。而新人演员的表演和不稳定的摄影等弊端，反而让朴实变为一种特色。提名：最佳影片/最佳导演(忻钰坤)/最佳剧本。★★★★', '认识的导演拍的', '有些事，非得問出來？不問就是壓在他心頭，壓一輩子；一旦問出來了，這石頭就是壓在你心頭了', '瘸子的没死和意外死亡让整部电影越发充满荒诞感，很久没看到如此精心认真去讲一个充满了巧合与讽刺的电影了，尽管拍摄粗糙，表演业余，但这些都笼罩在好故事的光环下', '【四星半】后半段节奏起来了看着很顺畅，叙事颇有国外悬疑大师感（比如科恩兄弟盖里奇），最后父子站在棺材两侧的场景非常妙。同时这部电影也告诉了我们：偷情不会有好下场，以及在广电的影响下，犯罪嫌疑人一定会自首。', '豆瓣都他妈什么生物啊？', '这乡村的真实和粗糙感让人以为在看加长版今日说法，导演能把一群看似非专业演员调教得这么自然不生硬不容易。对这个剪辑是服气的，简直就是把故事打碎了重新装起来，凌乱中有自己的条理让人很好理解。每个人心中都有一个只有自己知道的、龌龊的小秘密，呐！', '非线性叙事的魅力，为国产佳片加一星。还有豆瓣的剧情简介写的都是什么鬼，乱七八糟的。', '荒诞讽刺、抽丝剥茧，没有一个多余', '本来以为开篇学生作品十足的气质会把我搞催眠，结果这么做功课的类型片故事真的是不得不拍案叫绝。尽管它比起《暴雨将至》和《生活的另一边》来还缺少些格局式的东西，不过目前已经让人很满意了。']