['“如果再也不能见到你，祝你早安，午安和晚安。”', '我是不是也在楚门的世界活着？', '他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实', '那个导演好恶心，那群观众更恶心，反乌托邦就是要反这班偷窥成狂的上帝。自由的意志是不能任人摆布的，如果我是楚门，但愿你永远不要让我发现真相，不然我将诅咒你们所有人——FUCK OFF, SCREW YOU ALL!', 'Good morning, and in case I don&#39;t see ya, good afternoon, good evening, and good night!\r\n', '每个人都向往自由而不仅仅是安定', '就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。', '看的时候甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助', '要想阻挡我 只有杀我', '打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受！关掉你的镜头，即使现实再无奈你也必须自己体验！', '最讽刺的难道不是电视旁的所谓观众么？导演老头子都比他们真情实感多了 观众为了他落泪欢呼击掌又如何 之前却从未想过让他离开 之后也只是换了一个节目频道罢了', '原来植入广告那都是人家美国人玩剩下的玩意儿……', '换句话说，他的生活就是真实的生活，如果什么也没出现什么也没发现。再换句话说，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒24小时待命，意识到此刻的高潮被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假。精神病和真实一线之隔。坚持到底你就赢了。', '当你望着深渊的时候，深渊也在回望你。楚门之外的世界，又会有怎么样的窥探？最怕的是，我们永远无法求证自己身处在哪个世界。', '这是一部每个中国人和每名中国同志都应该看的电影，我们就是无数的楚门，生活在这个时代。我们的命运被操控在他人手中，大多数人还并没有发现，更多的人发现了也无力挣脱。心灵的顿悟是人生的必修课，你不去选择它，它就会左右你。“人生如戏，戏如人生”', '年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。', '比被世界遗弃更可怕', '其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。以前在科幻世界上也看过类似的桥段，有关地球仪的。', '不止一次的怀疑所有人都在演戏，而我却蒙在鼓里', '#继续补看250#剧本创意很赞，怀疑这根本不是电影，而是生命终结时的彻悟；走向所谓真实世界，虽也有谎言有伤害，但残酷的真实总好过虚假的美满；智勇者追求真理，胆怯者苟安于世，庸碌者永不察觉。', '楚门的心理素质太好了，直到谢幕那一刻还温文尔雅，我多想他爆粗，要换我早崩溃了', '神作！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '安德鲁·尼科尔总能带来这种概念特别好的本子', '我曾经也这样幻想过，或者类似这样的幻想过，周遭的世界会不会是和我眼里的完全不一样，还是他们所有都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，被窥视的一生和被监视的触感时时都从背脊传来。金凯瑞的表演太棒了，你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心。', '我们的生活又何尝不是在周遭的监视下,只是缺少一个摄影棚和一大堆摄像机罢了!!', '楚门最后走出小岛时，有一个声音说其实外面才是最可怕的。我想到了现在中国的体制内的工作，一成不变。但是确少有人敢于离开，其实我觉得离开是解脱也是一种冒险吧。人的一生也有很多的路可以选择，有人选择安稳，有人选择冒险去追逐！我们每个人只能决定自己的人生而不是其他人的，每个人都有自己的路', '还记得第一次看完后的震撼。从一出生就在全世界关注下，父母朋友亲人甚至所有30年的人生轨迹都在设定中的楚门，在逐渐剥开疑团揭露残酷真相后，他有勇气走出这个巨大的牢笼，而我们每个人又何尝不是楚门，都在某种程度上被设定被限制被禁锢，又有几个会寻找自由挣脱桎梏。', '宁可承受着残酷的真实也不要过着虚假的美满。', '金凯瑞真是表演大师。我觉得这部电影最大的亮点就是构思，太奇思妙想了！', '这种故事，如果拍得太圆满就是一种浪费，这都是导演的错。现在看到金凯瑞的笑就他妈想抽他。', '我不要，永远不要被操控。', '早安，午安，晚安。楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。或许我们都太过于妥协，生活在一个虚幻的世界里。去吧，去斐济吧，去找喜欢的姑娘吧。', '“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”事实,究竟是不是事实呢?★★★★☆', '我觉得这部《楚门的世界》特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”  神作！', '大概是00年，我12岁那阵，明珠台午后剧场，我一个人蹲在房间从开始的呵欠连天一直看到最后连广告插播都不敢走，这是我第一次记忆清晰的看电影看到哭得一塌糊涂并且结束后依然不能抽离，也是我第一次真正的入戏。某种意义上算是我的启蒙电影。今天再看，still into me。', '“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。” ', '这部电影是我妈最喜欢的金凯瑞的电影。她看到影片结尾处，楚门打开那扇通向未知的门的时候，说大概对他来说一辈子活在这个小盒子里，一无所知的活在谎言里才是幸福的。然后我说，自己选择的不幸也好过被强加的幸福。我妈就叹气，说我知道你将来会要远走高飞，你这样的孩子总归是关不住的。', '少有电影带来如此持久的恐惧。它道出了我们生存的真相。弗吉尼亚伍尔夫所讲“一个宏大的生存模式”。', '影片结尾两个保安的话让我不寒而栗，楚门到底有没有走出楚门的世界？', '我们的世界是一个鸟笼.', '前几天看明星大侦探被安利的 看完真的细思极恐，换成一般人绝对会崩溃，难得男主最后还这么乐观。“假如在也见不到你，祝你早安 午安 晚安。”', '即便知道世界本就满是谎言和虚假，也要走出去。', '想要的不过是自由信任与真心而已', '你并没有在我脑里装摄影机。。同样，你也不懂再虚无的美好也无法困住自由的心灵', '这样一部片子看得热泪盈眶，开始的诙谐幽默到后来彻骨的寒凉，最后挣扎的那一段太震撼人心。原来我们都曾假想过自己的生活是一场旷日持久的真人秀，而我们都只是镜头焦点中的演员。', '如果不是影片的主题那么具有可阐释性，这部电影的魅力也没那么大了吧', '电影告诉我们其实每个人的生活都是被安排的，安排这一切叫做“命运”，顺从命运，生活变得按部就班，得到安稳。冲破命运，前途变得不可预测。', '所以说，公众人物也有心酸的一面\n电影开头完全没有想到所有人都在骗楚门，感觉一些情节很荒唐，到最后看穿一切，决定出海，每个人都要追求自由！！！', '假如以后你见不到我了 祝你早安午安和晚安', '我们每个人都是电影里的自己，戏里戏外谁又分的清。', 'Good morning\nGood evening\nGood night\n最招牌的笑容\n让人感到悲哀的剧情\n金凯瑞不演喜剧突然好让我纠结', '专注于你自己的生命。', '其实很多老外也很闭塞的。一辈子生活在一个小镇上。这样跟生活在摄影棚里没有什么区别。我去过很多地方了，所以至少我不是楚门。', '世上不乏楚门的存在，但是像他一样能勇敢的不惜一切代价走出来的又有几个。freedom，可望不可及，金·凯瑞的金球奖最佳男主角拿的理所当然', '如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安', '我们都是些蝴蝶 在一个大大的玻璃瓶子里面自以为是的扑腾着翅膀 只有那些无头苍蝇才能碰到那边缘和漏洞', '这电影的立意，你要往大了说，可以上升到神学哲学宇宙科学的高度', '自由', '你如何证明，你不是另一个楚门呢？', '其实很简单——万物复归本原，新世纪的亚当没有了夏娃同甘共苦，夏娃成了上帝派来的卧底，一个鼻孔出气。只有那条蛇，永远忠诚的莉莉丝，诱食禁果尝试失败，被逐出乐园，只剩下无知的亚当在人造天堂中地老天荒。好在智慧树仍然存在，出口也存在。亚当愤起而反，倒向撒旦怀抱。——两千年的陈词滥调。', '其实是在豆瓣标记的第一部片子，失手删掉了…', '这个你所居住的世界是病态的，只有桃源岛才是模范的世界。', '人生如戏，戏如人生，已然分不清，那就不去分清', '这个剧本太有创意了！可惜只是提名了奥斯卡最佳原创剧本奖！这样的故事让摄影有了各种“随意”的可能；植入广告的安排算得上是我个人的最佳笑点；…派拉蒙将《楚门的世界》称为“有史以来最昂贵的艺术片”！--他是这个虚假的世界里唯一的真实，也是这个真实的世界里唯一的虚假。-第十放映室-2014.06.07', '没觉得像传说中那么好吧，就是个喜剧+悬疑的片子，看得比较开心就是了', '希望找到这世界的EXIT', '一个虚构的柏拉图世界，一群“真实”的演员，只为欺骗男主角一人。从出生，到成长，每一分钟都是被人观望着。以为自己的人生自己掌控，却不曾想，生命中的每一次选择都牵动在别人手中。看完电影后总会想，是否我们活着的世界也是一个让人们快乐小插曲，是虚拟的养成游戏，只为站在高处的上帝取乐而已。', '你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事 “如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。” \n', '“其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。”', '真的没想到是那个演夸张喜剧的金凯瑞，那时候真的好帅啊！', '如果所处的世界是设计好的，该何去何从。', '假如生活欺骗了你，也要鼓起勇气做回自己。PS：这个连续二三十年无间断重复两点一线日常生活的节目怎么想都非常无聊，对很多观众而言也不一定能活着看到结局，如此没看头更没盼头的节目真的有可能维持收视吗…？', '小时候一度怀疑自己活在大电视中', '看完没有任何辛福感 难受 没有任何隐私 好可怕 楚门 trumen truemen只有他一个人是真实存在的', '好喜欢这个电影', '看完了开始怀疑人生', '身边的一切都是假的，被安排的生活真的是很可怕，结局真的怕就这样死在船上，还好走出来了。', '谁能想到平淡的生活背后藏着的眼睛', '楚门从小生活在了一个刻意构造出的世界，想想就让人害怕。', '最后一个镜头他依靠在一块‘大海’和一块‘蓝天’上，那画面极具超现实主义视觉感', '人生一场戏，哭笑都不是给自己看的', '看完这部影片，我会不自觉的想象自己是不是也是生活在一个大笼子里', '太好看了吧，词穷，我的妈呀因为我肤浅的口味让我错过了多少好电影啊', '如果再也看不见你，祝你早安，午安，晚安', '伊谢尔伦：有人问“为什么这么好的电影不拍续集”，我回帖说“已经拍了，而且连拍三部，主演是基努•里维斯”', '虚幻的世界里唯一的真实感是什么样的感受？如果你每天生活在虚假中而不自知是可悲还是幸运，我们走不出的，大概是唯心一字。', '很喜欢金凯瑞的戏，不知他算不算中国的周星驰，这个故事很有新意，不看到最后，以为就是部普通影片', '我觉得这部《楚门的世界》特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。” 超前的故事理念', '我不是在影院里看过，不是在电视里看过，也不是在电脑上看过。我是在自己身上看了整整半年。人生如戏。', '你会做什么，当你发现你自己其实一直生活在一个骗局里？很喜欢金凯瑞乘风破浪努力逃出那个岛屿的场景，执着又悲哀。导演和他在片中的对话也十分耐人寻味：“外面的世界不会像这个我给你创造的世界般美好”。植入广告的片段搞笑地讽刺了现代的商业手段。其实是很好的题材，但在当时却没有拍出想象效果。', '现实还是虚幻？自由还是禁锢？一个稳定祥和的喜剧世界，和一个变幻莫测的现实世界，如果是你你会选择哪一个？自由和真实…这是我想要的', '如果在也见不到你，祝你早安，午安，晚安，这句话原来是出自这部电影', '一部创意十足、笑点多多又不乏启示的喜剧片。安德鲁·尼克尔的剧本特别出彩，遗憾的是有些地方的处理还是偏表面化了点，较为圆满的结局倒也没什么不好的。金·凯瑞的表演绝对不可小觑，可惜喜剧演员总是不受学院奖待见。| 假如再也碰不见你，祝你早安、午安、晚安。（8.8/10）', '很好看，这剧情真的不错，不得不夸编剧了，棒棒棒棒', '吉姆的这部是我最喜欢的一部 表演功力深厚 题材新颖 立意深刻', '“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”', '联想到龙虾其实。。给楚门设置的世界非常的美国五六十年代，讲的直接主题是真人秀伦理（非常适用于当今中国），副线则还是寻父弑父的主题，是free will是否存在，又怎样被塑造，与power有怎样的博弈。在童年风浪里他失去父亲，在最后他发现他真正的“父亲”，然后做了决然的道别。金凯瑞演技真好。', '十几年前就看过一次（没看完），再看时依然不停地产生快进的冲动。虽然很理解导演想要传递“快看老子多牛逼”的想法但对金凯瑞生理厌恶也没办法啊。', '剧情实在很妙', '或许本是想创建模范城市，不过这方法严重侵犯了人权，特别是隐私权。', '搞笑电影,但是给我们看了一个奇怪的世界,值得思考', '概念不错，结局强劲有力。', '我很恍惚地觉得我们是不是也都是外星人玩的RPG游戏。一切都由命运决定。', '金凯利的癫狂在这里让人心碎，楚门的世界其实没有把题目的含义翻出来，这就是一场“真人秀”，一个人的所有秘密，从出生开始都暴露在万千人面前，只有他自己不自知。极度的不自由与孤独却在极度的不知情中被掩盖，真相揭开的那一天也是世界崩塌的那一刻。', '祝你：早安、午安、晚安！', '用类似“乌托邦”的虚拟的完美世界寓意着“笼中鸟”式的生存悲哀。片中桃源镇是落成于1980年的锡赛德，是个设施完善的社区，当地的300多栋住宅风格统一，从任何位置均可步行前往邮局、美术馆、古董商店、时装店、书店和餐馆，而且每条街道都通往海边。于是规划独到的锡赛德成为该片的拍摄地点。', '我们甚至可以把《楚门的世界》描述为一部喜剧片，金·凯瑞疯狂逼真的演绎以及电影整体具有的活跃气氛，都能让观众感受到愉悦的氛围，但是这丝毫没有抹杀电影丰富的内容，电影对社会问题、隐私问题、人类生存问题的关注和探讨，使它始终具有生命力，而让人喜爱的风格助力了它。', '笼中鸟的醒世寓言，Trueman与1900一去一留，同样是自由', '再看，依然经典。每个人，都是楚门，每个人，都活在一个让自己成为楚门的世界里。问题在于，我们如何让自己在这么强大的世界里发挥主观能动性。这是玩这场游戏的关键。', '金·凯瑞在影片中将一个终身被人摆布、遭人愚弄甚至带有悲剧色彩的小人物刻画得十分传神。', '搞笑啊~土耳其进行曲也可以放松神经了。看到中间觉得是个恐怖电影.真的难以想象,自己平常的生活居然是演给全球的人看的.身边的一切都是假的,就连自己的妻子,甚至最好的朋友都是假的.然而当他知道真相后，他毅然走出了那个完美的虚假世界.换成我,我是否会有勇气走出这个美丽的虚假世界,而走入一个新的,更虚假的世界呢?做个导演真不容易.即使失败了，这个电视剧还是取得了最辉煌的成功~', '金凯利的电影里含义非常深刻的一部，半喜剧的味道，但是却不像《永恒心灵的美丽阳光》那么严肃。记得剧本应该是拿过奖的吧？可怜的金凯利大叔，你就不要去纠结奥斯卡小金人了吧，你已经够辉煌了~ ', '逃离已知世界的勇气令人敬佩。', '改变戏路后的金凯瑞最棒的一部片子，人类从小就学会了撒谎和欺骗，不过没有欺骗也就不会有了人类社会。', '很感人的影片，感同身受啊，我们又何尝不是如此呢', '编剧的构想确实是很厉害，Jim Carrey的演技也很hold住，这是个被各式各样媒体所掌握的世界，偷窥好奇也控制着人性。', '高一美术课看后印象深刻，那时阅历尚浅只晓得自由的珍贵悟不出最后逃出藩篱的意义。今日再看全程代入某党后感触良多，这哪里仅仅只是在讴歌自由，这简直就是在警示权力机构务必尊重人权不可实行愚民政策的神作啊！广义来讲，每一个人其实都是楚门而那扇门存在于我们心中，愿每个人都能推开几许。', '喜歡看Jim Carrey的正劇甚於看他的喜劇，如果本片中他的一些喜劇段落更少些會更好。Ed Harris的Oscar不枉男配提名，暴風雨那場戲實在是精彩。Laura Linney當年真漂亮。', '有一天发现自己的生活是被别人圈定规划的，这是多么恐怖的一件事', '四星半，没想到我这么多年没看过这部电影却丝毫没被剧透。剧本如此精致巧妙耐人寻味却又直击人性中最本质的东西，这种剧本是最高明的剧本，以思想的奇观来重塑三观。和暧暧内含光、土拨鼠日一样，这是最独特、最难以复制的电影，后来虽有众多模仿者，但没有一部能望其项背', '大多数人才不是楚门，大多数人比楚门蠢多啦，只会看电视～', '是大众媒体对我们生活的控制和影响越来越深了，还是人性本身产生了变质呢？竟然以为自己是“上帝”，创造了一个世界，创造了一个人30年的生活经历，可悲！。。不过还好人类自己还能认识到所犯的错误，走出来，让世界自然发展，让人也自然发展，这才是真正体现人性本真的方法。', '&#34;Good morning. In case I don&#39;t see you, Good afternoon, Good evening and Good night.&#34; 完美的剧本，贯穿始终深意的对白。生于这个世界的我们都是表演者，被操控被监视，但你知道，思想是不能被监视的。当他走出那扇门，我不知道是该为他高兴，还是感到更难过了。这个虚妄的世界到底什么才是真实？', '影片不仅对道德、人情及世态炎凉进行了有力的讥讽，而 且整部影片的制作结构与情节设置也都颇显主创人员的功力。', '他没有走出去 你他本可以的更早的 他接受现实了 你以为你知道什么是适合他的？ 你们生活的世界是病态的 那里才是完美的世界 他随时可以走 如果他稍有野心 你不安因为他甘愿呆在你认为的监狱里', '永远无法阻止一个人去追逐自由，You&#39;re gunna have to kill me!!!!', '看了明星大侦探第三季最后一案来补的，本来担心会不会已经被剧透是直播节目失去了乐趣，没想到电影一开头就告诉你“这是个直播”，其实电影的内涵很深奥，反映的“世界”让我产生的联想很多……明明是20年前的电影了，却还是那么精彩！！', '如果我再也见不到你了，你要知道，我每天都会和你说“早安”“午安”“晚安”“我爱你”', '大头绿豆 2008-12-08 \r\n其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。\r\n', '个人存在论，世界颠覆论，楚门究竟徘徊在什么样的边缘？当我们习惯的世界突然倾其所有的告诉你其实你知道的什么都不是的时候我们又是什么感觉？本片再阅几遍也是反思极尽，让人发省。', '虽然是喜剧片，看完还是有点悲哀。', '2012.8 In case you don&#39;t see me, good morning, good afternoon and good night!', '我们都是楚门，活在楚门的世界里~8.8分', '黑色喜剧《楚门的世界》向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。是对惟利是图、践踏人权的社会现象的强烈讽刺。', '远处有双眼睛再看', 'Good morning, and in case I don&#39;t see you, good afternoon, good evening, and good night! \nLinney也算是老戏骨了，演什么像什么的。就像小孩儿总是想要挣脱父母规划好的世界。', '我们每个人可能都活在一个大一些的truman show中，地球就是摄影棚；也可能活在自己的truman show中，对别人的在意就是摄影机。但我们都应该寻找出口，因为只有找到出口——无论后果怎样，才能找到真正的自己。', '凯瑞正经的时候就催泪         Good morning, and in case I don&#39;t see ya, good afternoon, good evening, and good night!', '我爱这结局，楚门逃出了自己的肖申克。', '谁也不能保证自己的生活完完全全掌握在自己手里。', '创造者真把自己当上帝了啊 那个球里面的世界营造的是创造者的世界观 是观众的世界观 可怜的Truman不管是为了自由还是为了见那娘们儿 我觉得都不该出去 瞧瞧那一对导演暗搓搓宣扬同性恋的老太 和看到把自己当成Truman而看到Truman离开微世界大哭的浴室肥佬 导演的确下了大功夫 可是这结局还真不好拍 ', '意义不明的反体制片。剧情逻辑不明，邪恶体制到底是什么也没表达清楚——既不是商业， 也不是庸俗陈腐的观念，貌似是现代人的宿命一类抽象的存在。所以大约还是“现代中产阶层的焦虑”那一类套路——事业有成，家庭美满，生活各方面都很富足安宁，但就是有股自己也说不上来的不安。村上春树每本的主题', '看的我好难过好难过。如果人生被人操控到这种地步，那真是了无生趣。即使疼痛，即使残酷，也宁愿真实。中间看得我都快绝望了。2011.06.04', '谁知道我们不是生活在一场戏里', '对影视艺术的窥淫癖性质进行了有力嘲讽，而楚门的世界更成为洞穴的寓言。这也是为什么观众不必担心自己真的成为电视剧的主角，但仍深受触动：在洞穴之外，还可能是另外的洞穴。我们的所知永远只是太阳的影子。当楚门和制作人谈话时，女主角抬头感叹了一句上帝。我们终其一生都可能无法对话，遑论逃离。', '生活没有彩排，随时开始，随时结束。', 'in case i don&#39;t see u , good morning good afternoon and good night', '“如果再见不到你，祝你早中晚都安。”就冲着这一句多给了一颗星。周而复始的徘徊，源于内心的怯弱，生活在一个空壳的世界中，上演着自认为喜剧的悲剧。现在的你决定好了吗？请回答！', '我老弟推荐我看的，我那傻乎乎土老帽的老弟，为了不让他失望看了开头，立刻发现我在10年久应该看它，并且在豆瓣记录它', 'IN CASE I DON&#39;T SEE U , GOOD AFTERNOON, GOOD EVENING AND GOOD NIGHT.', '看开头就猜出结尾，主要是《克莱因壶》这样的推理小说看多了...而且这电影给的提示太明显了。虽然说这个片子也无意隐藏真相，但这样实在有点无趣。所谓的内涵在最后一段终于有点升华，但也没到很高的层次。', '无话可说,向老人与海,肖申克的救赎致敬!虽然我自己走的路不如别人给我安排的平坦,但我还要继续走下去,因为那是我的路,只有我才能走出自己的路,如果谁要阻止我,那么只有杀了我!', '这个看似荒谬的故事其实富有哲理：人们的偷窥心理在现代社会中凭借着日新月异的科技得到升级和满足。对该片主角楚门（名字的字面意思是“真人”）来说，人生真是一出戏，他就是这出戏的明星。金·凯瑞以其讨人喜爱的正派形象，还有关键时候怒火的爆发力，诠释了一个终生被人摆布、遭人愚弄的普通人典型。影片中的配角和群众演员必须表演出戏中戏的两面性：他们要做得让楚门（还有电视剧观众）信以为真，同时又要让楚门（还有电影观众）起疑心。真中必须有假，但又决不是演技低劣的那种假，而是一种太过完美的假', 'All world is a stage.想起小时候曾经真的想把自己的生活做成RPG游戏，没想到那时就有了这样的电影。', '如果生活是一场阴谋，那么我们每个人都是骗子。如果是早几年就看这部电影，或许不会有很多话哽在喉咙。媒介的发达在某些意义上也许不能用道德作为衡量标准。但是人们在抱怨隐私越来越少的时候，是不是忘记了自己专注的盯紧各路媒介的时刻了？谁也不能抱怨谁，而接受又是如此不易。', 'http://movie.douban.com/review/4639412/', '久仰大名。类似的点子其实我以前也想过，手冢在他的短篇集里也不止一次运用过，不过电影版毕竟更完整和生动些。导演在左右着楚门的生活时，是不是有产生自己是上帝的感觉呢？那些日复一日观看着楚门的人，其实还不是在满足自己的偷窥欲，尽管最后他们为楚门欢呼，但作为消费者的他们也是帮凶。', '如果有一天有人告诉你 你是全世界的中心 身边的所有人都是配合你的演员 只有你一个人是真实的 那么你的感觉是什么 有的时候我也在思考我处的世界眼前所看到的人和事是否都是被别人设计好的 anyway 我的脑袋是真实的 \r\n这部电影的题材我没话说但是情节太平淡 很好的悬疑片的题材变了味', '小时候也有类似的思维，认为世界上所有的人和事物都是为我所设计，以前被称为叫青少年妄想偏执症，直到看到这部电影才发现，其实我们都是楚门！被设定，被限制，被禁锢，主角在这种环境中生活了30年而不自知。\n记得当初看此片时，嘴是一直张着的，太震惊了。情节太离奇了，怎么可能会有这么样的人！\n感到的却是一丝无奈和一丝悲哀。\n其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。\n我们每个人都是活在被设定的世界里，我们能在周围生活中找到“被设定”的痕迹，我们也有着在被设定的世界里所难以达成的梦想（楚门的斐济），但是我们却像前半段的楚门一样，无法或无力走出自己的世界去追寻自己的梦想。\n', '我們的世界~又有幾分真幾分假呢？當Truman推開那扇門~我不禁在想~那扇門后的“真實世界”他又將如何面對？...還好~門後還有他的真愛~', '看到了一个非常能打动人的短评：笼中鸟的醒世寓言，Trueman与1900一去一留，同样是自由。类型片中算是非常出色的，有一个非常精妙的IDEA，正因为这样的IDEA在创造荒诞的乌托邦世界同时各种细节禁不起推敲，楚门在结尾和自己的创造者的对话着实让人感动但创造者的变脸太过于突兀，为了结局而结局。', '《楚门的世界》是人生如戏的世界， 其从出身便被蒙在鼓里演绎着一场长达三十年的电视真人秀节目，这个荒诞却极赋创新的剧情架构，那虚假的真实让人震惊后得以思考何为人生的真谛—“如果再也遇不见你，祝你早安，午安，晚安。”', 'in case i nvr see ya , gd morning gd afternoon and gd night..', '同我给你创造的世界一样 外面的世界同样黑暗 肮脏 充满欺骗 但那又怎样 我还是要走出去自己看 至少外面有SYLVIA 但亲爱的 SYLVIA也在电视机前面看着你啊 跟其他冷漠疏离却假装有同情心的观众一样 看着你', '这片子的选角和化妆太好了，楚门妻子和发小的造型正常之中带着一丝诡异，尤其是他妻子那面具似的笑容，简直就是对戏子们虚伪的生动刻画', '看到这部电影的时候我很惊讶，因为这种疑惑我很小的时候就有过，以为我是世界的主角，别人是在配合我演戏。这种片子可以跟《盗梦空间》归为一类，爱瞎想的人可能都有过这些想法，也所以催生出这类电影。', '楚门的世界是被创造的，但这样的世界其实很可怕。导演以特别的视角给我们带来了一个真人秀。音乐配合的很和谐。金凯瑞是表情党。', '片中的电视制作人和片外的制作人绝对都是天才级，把娱乐产业以及接受者全都讽刺了个遍，但正如制作人对楚门讲的那句话，外面的世界也一样充满了谎言，真实世界也不是正如此......最后代表所有观众送给楚门：“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”', '我超爱的外国演员第一个就是金凯瑞&gt; &lt; 昨天上PR课，下午把老师的屏幕控制关了，然后我就又完整看完了这个电影，说实话很可怕，我一直和旁边的班长说好可怕。。。这种欺骗等同于背叛人生，是七宗罪里最大的罪过最可怕的罪过了啊。。。', '那句话看了很多遍，“为什么楚门一直没有发现？”“因为我们都接受现实”，哪怕现实再虚假，我们都不敢轻易踏出那打破常规的一步，很多时候，人生，就是这样结束了，我们永远也触摸不到世界的真实', '总觉得这个结尾太积极向上乐观了些。难道是我太消极黑暗了？不过人当然是不喜欢被操纵的，但是一些习惯或是畏惧的东西也许会让人们宁愿被操纵的吧。如果那样不被察觉的刻意的生活看起来不是很糟的话？！', '假如世界的尽头只是一堵墙，你会不会还有信心好好的生活下去…会不会想逃离，会不会绝望会不会选择离开…我不知道我会怎么样，也许我会自己骗自己不再坚强…可是，我还是希望在故事的最后，能有你来陪…', '有些东西是要我们去追求的，那是证明我们的存在，而非虚无。我们生活的世界是最好的，至少他是真实的。', '我想知道这实验是真是假？人们不能这样残忍，为了实验而实验，不能说为了生物的总体进化，就掌握着单个个体宿命。这是不道德，不人性的。恭喜ture man，你突围成功，选择了自己的人生。', '很轻又很重，每一个人都是上帝的孩子，没人可以牺牲一个独立人格的个体去服务全世界，当楚门在所谓的大海上拿出心爱的人的照片时，当他摸到虚幻与现实的大门时，自由的心会带领他冲出', '影片真正的高潮在后半段 一个完全没有隐私的人如何冲破围城找到属于自己的私人世界 这是个很励志的故事。', '没了吗？  那换个台吧', '处女评一篇：http://www.douban.com/review/1270245/', '“我给你的世界才是美好的你应该选择的，外面的世界比这里更残忍。”我们到底是要更残忍的世界，还是要一味活在别人规划的世界里？答案，楚门替我们给出了。最为不舒服的，是那些可以心安理得地把他人的人生当成一出戏的观众。其实编导说得对，外面更残忍。\r\n', '一则荒诞无稽的人生寓言，对惟利是图、践踏人权的社会现象的强烈讽刺，激励人心、发人省思的黑色喜剧。以讽刺的手法向人们展示了被媒体渗透了的世界，有力地批判了“媒体万能”的价值观，用类似“乌托邦”的虚拟的完美世界寓意着“笼中鸟”式的生存悲哀。', '我们生活的世界是真的还是假的？如果一个人一辈子都生活在一个虚伪的谎言里却过得幸福，那么是幸运还是不幸？这部影片的立意太棒了。', '金凯瑞的演技超赞！', '高中时写了篇随笔。也是活在摄像头下的人。大学时黄桃看了电影跑来跟我说和你写的一样诶。。。。突然想起年轻时的自己想法真多~', '&#34;You never have a camera in my head.&#34;你无法在我的脑里装一部计算机。Andrew Niccol编剧', 'in case i can not see you , good afternoon , evening , and night .', '他的出生就是一场戏剧，上学，恋爱,工作，他的一举一动都在被全世界的人关注着，他的父母，朋友，妻子都是欺骗者，他们都在演戏，而他是真实的。他发现了这些，为了寻找初恋女友他逃脱了，离开了这个虚假的世界。', '「Why do you think that Truman has never come close to discovering the true nature of his world until now? → We accept the reality of the world with which we&#39;re presented. It&#39;s as simple as that.」「Was nothing real? → You were real. That&#39;s what made you so good to watch.」「I know you better than you know yourself. → You never had a camera in my head!」「In case I don&#39;t see ya, good afternoon, good evening, and good night!」', '究竟什么是真什么是假？29年时时刻刻被人关注着的可怜人，终于有天勇敢的去面对自己面对那些所谓的虚伪危险的未知的未来，如果能够意识到自己该走的路，时间算什么？年龄算什么？还不算晚，一切都还来得及，只要你想，只要你在渴望', '很喜欢这个结尾。导演说那番话的时候突然不讨厌他了。因为这一切楚门有了30年安逸的人生，有了一段让自己回忆终身受益终身的历程，外面的世界也会因为他已然获得的名气而对他友好不少。', '对电影里一句话感受很深：we accept the reality of the world with which we are presented。we are used to take everything for granted, just imagine, if the world around you is not real and everything is fake, would you have the courage to even question all these? 当然这电影说的远不', '“假如再碰不见你，祝你早、午、晚都安。”我也曾经思考过人生是不是受什么操控的，大一些了解到阴谋论。广告世界，一切为了利益。碧海蓝天的布景，你谢幕，回身，走入黑暗。失去了保护，自由给予你力量。不要太高估自己，你的人生只是一台节目，观众可以随意换台。', 'Why am I late for this for 11 years？\r\n\r\n——Was there nothing real？\r\n——No，you were real.\r\nWho&#39;s directing you?\r\n\r\nThis is totally my type！', '和整个世界抗争。看到他拼命想要逃走的那段，心里真TM难受。\r\n哭着笑了，当他回头露出招牌式灿烂的笑容说“In case I don&#39;t see you,good afternoon,good evening and good night”.', '“如果再也不能看到你，那就祝你早安午安晚安&#34;                                                           没有真正的桃花源，外面的世界总要自己去看。  ', '非常喜欢这部电影，折射了很多现实规则。自己小时候在绝望失落时也曾怀疑过，周遭的一切是否只是假象，那些来来往往的人是否都只是演员…那是种逃避…而这部电影又不一样，最后的结局让我点燃了心中某种美好的情结。', '很好看，耐人寻味。看的时候各种心情都会涌现出来，当楚门开车冲出大桥时，当他发现自己被操控时，当最后两个保安要换另外节目时。', '连夜看完这本剧，本来是很想睡觉的，但是紧凑又引人入胜的剧情实在是太诱人了，一生出来就受人瞩目，他的人生是别人的肥皂剧，直至凭借自己的毅力逃出他人生的那出闹剧。', 'TRUEMAN讽刺的名字，他的世界完全是一个虚假的被人操控着的世界。我喜欢最后他捶墙的那一段。并且非常讨厌片子的前半段，已经讲明了是真人秀但却拍的太像电影了。太多不合理的镜头出现。在基斯督出现以后片子才开始变得有趣起来。', '选择这个题材这个故事，投射出一种普遍的对个人自由和独立的要求，并且要时刻确保。', '它道出了每个人最最心底的一种恐惧。究竟我们生活在何种操控之下，我们会不会其实也是卑微如蚂蚁的生命体，永远逃不出现实的圈。再职业的偷窥者亦看不到人家的头脑，戳破那层虚伪的天空，逃离这个虚假的国度，需要太多太多勇气，但是任何人亦会这样做。BTW，蔡骏的 天机 抄袭的简直太夸张了。', '喜欢gd morning/afternoon/evening/night.楚门是幸或不幸呢？过着安逸的一成不变的日子，不能感受真实世界，周遭都是虚伪的演员连父母都是假的，自己的一切暴露在所有人面前却毫不知情。真实世界里你我还有楚门How&#39;s it going to end? ', '29年后的儿童节看的电影，为什么不能让我有真正是在享受童年欢乐时光的感觉呢？周遭满是谎言，四处遍布窥探，扒光了被丢在行人如织的马路上的槽糕感受。holy shit，以后的儿童节避免看会爆粗口的片子，玩具总动员不是很好么~BUZZ~BUZZ~~', '矛盾和真相算不算一組近義詞 好像一個蹺蹺板 從一邊又滑向另外一邊 -分割線- 金凱瑞你要不要這麼眼熟啊啊啊啊啊！我明明就沒有看過你的電影TAT！ ', '1.费济和初恋是彼岸世界 2几次逃脱无望，反映人类反抗现状，依然苟活。3人的偷窥欲—集体偷窥和热议一个与己无关的事物，是多媒体时代通病。4庄生梦蝶 或蝶梦庄周。围城内外到底哪个是真实。5围城里人想出来。他之后还会想进来吗6人的命运被操纵、难以改变。7航海，与命运反抗的西方悲剧主题传统。', '“如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。”如果我们的人生只是别人安排好和待观赏的戏，不如结束它。', '以前没看完就是因为觉得太变态，现在看完了，依然觉得很变态，这个故事看完了就忘不了，如果我们生活在楚门这样的生活里，我宁愿死一千次', '外面的世界很险恶，看似很荒诞的剧情，有很多让我们深思的地方。“如果我再也见不到你，祝你每天早安，午安，晚安。”因为你，所以爱', '哥把肖申克放第一，legend和truman并列第二。10.9.25一遍\n18.1.17又一遍。通向自由之路。宁愿死在前往真实世界的路上，也不愿意向可悲的虚伪妥协！因为楚门没有失去一个人最基本也是最宝贵的独立的人格！', '每个人都想继续Truman show，每个人又都想他踏出摄影棚，却没有人意识到没有本性的偷窥欲，哪里来的Truman', 'rather facing deceive by himself than being deceived by the whole world.', '让我想起了肖申克的救赎，黑镜。你看着我长大,看着我学走路，却无法在我的大脑中装上摄影机，你永远不知道我在想什么尽管你那么自以为是。我们不会生活在电影里，不会生活在别人的目光里。当结尾楚门走出镜头，人们又开始立刻寻找下一部电影。', '这部电影彰显了一些人最本质的东西，渴望真实和自由，渴望自主，尽管自主的世界会残酷，会坎坷，但安排好的东西，始终是要被打破的。\n看到trueman最后的挣扎，一阵难有的感动。\n我们都不想做上帝的SIMS，就像在打SIMS的时候，我们这个“自由意志”的按键，是该开着还是关闭呢。', '压迫无时不在。但对自由向往的心与本能那样令人感动。', '在看这部电影之前  我真的不知道美国有真人电视剧  自己完全不知道生活了这么多年原来一直是生活在镜头之下   等到突然发现的时候  却无法逃离', '影史上的经典之作，却搁到现在才看，作为传媒人，这样的影片非常有警示价值，媒介和人类的关系得到了很多重视和研究，但是生活在这个世界上，又有谁能说清楚什么是真实什么是虚妄，这是一部接近哲学高度的影片，不过我想，人活一世，终究还是要活在真实的世界中才好~', '相信若非電影的寓意,不會有那麼多人喜歡這部電影,是吧?它講的就是傻逼主角活了那麼多年才發現自己活在他人預設的人生中,然後有一幫傻逼用各種傻逼方法企圖阻止主角脫離他們的控制,再來就是一群傻逼觀眾竟然為這種無聊真人show着迷.這絕對是我見過最多傻逼的電影了!', '不明真相对我来说是最恐怖的事儿，所以《楚门》对我来说就是恐怖片.....这种感受让我想到看《月球》时的感觉......操控者最怕被洗脑者察觉或试图查出真相，但知道真相后是麻木接受妥协还是突破？值得社会参考反思...', '这部电影把我小时候的幻想变成了现实~我小时候老想，会不会我生活的这一切都有人在看？是不是大家都有这个想法啊', '难得他不出怪样，还演了构思这么棒的片，结局揭晓的那一霎那，我觉得能为电影活着是多么幸福一件事啊！', '怀疑世界的真实性－－这事儿应该很多人都干过，然后其中大部继续安于温水煮青蛙的现状日复一日。诚然，片中楚门逃离seaheaven其实如此轻易，一切障碍行同虚设；现实也是一样。碰壁是难免的，然而自由之门也随后向你敞开。真实的世界一样丑陋，要不要奋力一搏接受那份真实，终究取决于自己。']