['有新武侠的潇洒。        “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”', '香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作！那段发哥和红姑的轮椅舞堪称香港电影史上的经典镜头~~', '发哥在轮椅上和红姑共舞，忘不了啊……', '你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海？', '优雅——除了这两个字，我不知道怎样表达爱慕之情啦。', '香港影史最赞三人行', '這個組合太誘惑了……', '这么多年，还是觉得周润发莫名其妙被人偷垒很可怜啊', '经典就是经典，看无数遍也是经典', '看过多遍，完全被三个人特有的自身魅力迷住，张国荣用红酒越红外线、三个人的舞蹈，至今都是经典。还有，发哥说，伊拉克不打仗。那是91年。', '我常不自量力地寧願gorgor一直活在那兩年', '有些电影，就该在那个时代看……', ' 红姑息影了，发哥老了，张国荣走了，香港电影的辉煌远去了。这些陪伴着我们长大的电影也要被遗忘了。\n  真是“春梦了无痕”。', '周润发在轮椅上和钟楚红翩翩起舞的场面再过多少年都不会忘记', '我走了，祝你们春梦了无痕！', '五星，人生挚爱！哥哥、发哥、钟楚红，所有人的表演都太惊艳了，哥哥在桥上自己的画上签名的洒脱，还有俩人配合偷取宝物的情节和动作，喜剧而不失张力。整部电影综合喜剧、浪漫、爱情、动作、情义，多种元素于一体，奔放而不失细腻，带给人深深的满足感和刺激，太给力了 ', '三个主演都非常出色的演绎了各自的角色，虽然现在回看起来感觉质量并不十分过硬，但就凭这三个人四颗星不能再低了。', '一部酣畅淋漓的片子，里面有灿烂恣意的他们。', '三个主演周润发、钟楚红、张国荣的表演都太岀色，明星魅力无法阻挡，在他们充满活力的青春年华相遇在一部影片中，给观众留下美好的回忆。', '看点主要在这几个演员的魅力值爆表以及某几个好玩段落。简直高配版澳门风云，至于经典.....（手动再见）除了阵容完美，电影本身完全无话说。', '套在枪战片外壳下的偷盗片，如果不是演员不会如此成功，反类型了，试问盗贼都能杀将出去，要偷技何用。', '倒不是因为年代问题，实在是后半部影片回了香港就各种崩坏而导致完全欣赏不能。感觉演员们到了后半段也完全不相信剧情了。很多动作设计到今天看也很有想法（但是细节上能更认真点吗？）值得一说的是剧作上“小三口儿”这个事儿竟然没解决……实在……比里面各种“间离”手法还要有趣得紧。', '剧情混乱，好几处反转太突然，喜剧不像喜剧，犯罪不像犯罪，完全不成样子的胡乱电影！', '港式喜剧和好莱坞动作片混搭。“再红红不过钟楚红，再发发不过周润发”的香港最靓男女组合，加上荣少的风华绝代。吴宇森把张彻的冷兵器换成现代化的真枪荷弹，血浆横飞的暴力美学却没少一分。同性情谊和异性情谊并驾齐驱甚至更胜一筹的格调也和张大导如出一辙。实在是无能出其右的经典。', '那时候的港片真的适合在飘满二手烟的录像厅看，浮夸出外太空的动作场面，帅哥靓女，并且可以精确地凭一支插曲认出小时候去喊表哥回家吃饭的时候蹭看过😎。虽然重看感觉剧情台词人物什么的都毫无逻辑可言，但几个演员魅力实在太强大了，尤其钟楚红，真正的大美女啊，笑起来发现长泽雅美有点像她！', '百看不厌的电影', '除了力贱，没别的了。哈哈', '因为去过巴黎，就更能感到张国荣站在塞纳河上吹风然后潇洒远去的风流，那种气质真是让人倾倒。发哥很多表演细节很风骚，太搞笑了。红姑还是那么美，绝代风华。', '“祝你们春梦了无痕啊” 刚开始想多了还以为是兄弟反目的戏码呢 喜欢张国荣和钟楚红对舞那一段', '补标经典，看过很多遍仍然很喜欢的剧，精彩好看。三人组合超顺眼，发哥演得很潇洒，哥哥有点忧郁又深情款款，钟楚红艳而不俗，有一种大气的美。', '一个美妙的悖论是，经典需要经得起考验，但有些电影正是通过“经起考验”来充实它们成为经典的资本的。具体的说，比段落MV生拼式的拍法更可怕的是完全不合时宜的砸场级笑点，岁月催人老，商业性催不死吴宇森，他要真想过说点什么情和义，那这颗心也是够大了。', '全程被逗笑好多次，三人非常默契，红豆迷人，砵仔糕义气，阿占重情，每一帧画面都可以截图做屏保。看那个时代的香港电影总有种侠性，总是能感觉到豪情满怀。 ', '风骚的完全形态', '亚占，你哥哥说该起来拿画了。', '当真是意气风发。我原本以为我不会喜欢周润发的，但是现在真是觉得，他的滑稽潇洒确实有魅力。张国荣自是眼角眉梢皆是温柔不羁。一曲风继续吹，真是有深情风流意。那时是港片的黄金时代啊，盛世青春。', '看了好些遍，还是喜欢，张国荣在桥上给钟楚红一个熊抱，还喊着“大胖妞儿”……印象深刻呵。。他们三人这样简单而深刻的感情是非常非常可贵难得地！！', '钟楚红的摇曳生姿，周润发的潇洒幽默，张国荣的俊俏优雅，三个人的默契配合成了电影的最大看点。但是电影本身的故事情节也相当强大，高潮迭起，节奏张弛有度，并打破了老港片的恶俗套路，不愧为港产经典。', '钟楚红真美啊 那时候的审美真棒 女人就是要珠圆玉润啊混蛋！', '儿时回忆，虽然今天看发现情节剪辑很乱老觉得有删，但是还是很喜欢， “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？”', '我咋觉得这片子很不靠谱呢？相较于喜欢的《盗走达·芬奇》还有《偷天陷阱》那机关重重的陷阱，本片中名画的防盗措施怎么这么垃圾？再者，那些小喽啰在主人公面前难道都成白痴了，咋那么多人开枪都没能打中；而主人公随便开两枪就能射中他们，那些人是专门送死的吧？…我真不太喜欢发叔嚼口香糖的样子。', '香港警匪浪漫爱情电影，经典三人行。', '一部美不胜收的童话，有最令人心动的乌托邦式的爱情和友谊，最经典的三人组合。是一个不安、困惑、喧嚣却仍然纯粹而理想化的历史分期留给我们的礼物。西方古典绘画的介入有升华和纯粹化的作用。心情不好的时候最可以拿出来看，缅怀80-90年代的时候也可以看，想念哥哥的时候还是可以看。', '果然还是这部片子才是大家的最爱！影城满座，全场掌声有七八次，枪王果断输了啊！张国荣摆造型的时候各种热闹，一水的鼓掌叫好犯花痴，红姑跳舞那段，发哥耍棍子那段，观众都报以热烈掌声，果然纵横四海就是纵横四海！在这种氛围里重温我最爱的电影真是太美好了！', '就是因为这部剧而成为荣迷的～  至今看的次数最多的一部电影了吧  每次看都有新的发现 看不够 每帧都可以结下了分析。还有 好羡慕红豆啊 有那么好的友情爱情', '警匪片的套路，背叛与兄弟情深。', '经典三人组合，发哥坐轮椅与红姑共舞帅暴了。最后“祝你们春梦了无痕”，哈哈哈。', '为了去看红姑和哥哥的风华，仿佛那个时代的港片有着某种生命力旺盛的天真。谐谑中间隐藏着某种很深的感情，谁会不爱James那简直不科学。在《风继续吹》响起的时候几乎要落泪，哥哥走的时候我写的那篇文章就是以此歌名为题。如果一切都像电影中这么痛快这么皆大欢喜就好了。可是人大概死了就是死了。', '张国荣是俊的代名词，钟楚红是靓的代名词。', '第四遍。越看越经典。', '又名: Once A Thief\r\n\r\n导演: 吴宇森 (John Woo)\r\n主演: 吴宇森 John Woo / 周润发 Yun-Fat Chow / 张国荣 Leslie Cheung / 朱江 Kong Chu / 钟楚红 Cherie Chung / 曾江 Kenneth Tsang / 胡大为 David Wu\r\n\r\n制片国家/地区: 香港\r\n上映年度: 1991年09月13日\r\n语言: 粵語\r\nimdb链接: tt0101020\r\n\r\n', '本片是吴宇森最具“港片”特质的一部作品，行云流水，嬉笑怒骂，皆大欢喜。没有了作者诉求，本片成为了一部散发着流行元素和明星魅力的动作喜剧，但是亮眼的票房成绩无法掩盖羸弱的故事和怠慢的拍摄技巧，更无法抹去吴宇森的强烈的作者诉求和明确的市场定位之间的尴尬距离。', '江湖情，江湖事，多少人心醉，多少人动容。三人立身在险恶江湖却不离不弃，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。', '两男一女的盗宝故事，盗宝这条线细节经不起推敲。周润发一个人撑起了全部场面，举手抬头之间洒脱不已；红姑在跳舞那个场景里印象深刻；至于张国荣，周润发坐在轮椅上都能抢掉他的风头，虽然参演了吴宇森两部代表作，可没留下什么。所以演员也要挑导演，张国荣在王家卫的镜中才得风华绝代', '吴宇森太有前瞻性了，拍得比《速度与激情》还早。', '相当程度上可以视作是“英雄本色”的取反：小马和子杰这次很合得来；警察叔叔不再是教条刻板的麻烦制造者；腿伤是假的；曾江成了敌人……吴宇森的强项暴力美学这次有点演砸，法国那场枪战戏既违和角色的智盗身份又明显太过虚假（枪林弹雨不见伤）。好在居于主位的偷画、轮舞、三角关系法式浪漫等柔性篇章处理的特别出彩，才使瑕不掩瑜成就佳作。', '胶片重看。有情有义，游戏人间。尽管画面存在抖动、刮痕、过暗诸多问题，但仍得以辨认出这是吴宇森巅峰时期的巅峰之作。继续贯彻浪漫主义暴力美学的同时，用层出不穷的喜剧元素提升娱乐性并自我嘲解，还用东方的智慧解决《祖与占》式的三角关系（片中人物名字即在致敬这部法国新浪潮经典之作）。一句“祝你们春梦了无痕”潇洒至极，这三人行的组合无论在当时还是现在都是风华绝代。喜欢花，喜欢风，喜欢云，更喜欢不羁和自由。', '太假了！动作场面假，追车场面刻意，偷盗情节随意，很多画面感觉不连贯，但毕竟是91年的片，算了。只是这些年断断续续今天看完整的有点失望。', '瞬间的光辉并不代表永恒！', '演员各富魅力，在四海中碰撞出精彩的花火，好导演好故事，我尤喜欢钟楚红。', '因为这个电影深爱上了两个男人和一个女人，三个人不一样的潇洒，却一样的精彩。虽然题材很常见，但是却依然有着不一样的吸引力，动作和情节经过巨星的演绎都显得微妙微翘。以后等赚到很多很多钱的时候一定会翻拍这部电影的~', '考数学前天晚上看的，第二天就考砸了= =', '非常之经典，很怀念那个年代，纯天然的，无污染！现在整容脸太多看烦了！', '魅力三人行，经典就是经典，百看不厌', 'Once a thief，你偷走了巴黎尼斯的纵横飞扬，偷走了风穿发隙的春梦无痕，偷走了吴氏电影的盛世光年，偷走了我的记忆，永不还。', '上次标注2008-06-12，给的3星；重看还是只能给这么多。坏蛋的枪法简直太惨不忍睹了。', '不追求真实，只追求美。经典的或许只是演员本身，而非电影。', '香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作\r\n吴宇森确实不愧是暴力美学宗师的名头，他对动作片的掌握已到达神的境界了，率意而为，洋洋洒洒。动作场面拍得无比帅气，故事也讲得非常动人，浪漫和感动兼有。', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？ 对于发哥这个形象我总觉得描写的过于苍白，他心底失去的悲伤是否只能用喜剧来表现？吴宇森特有的快节奏总是让人应接不暇，那个逝去的年代', '枪战版《祖与占》啊，几处古典乐用的好，全片洋溢着浪漫和搞笑气息。角色的魅力太大了，各有特点，当然现实生活中生存在警察和黑帮夹缝中的人不是这样的。纸牌杀人的技法在《Noir》中也看到过，原来比它还早。', '太太太好看了！20年前的电影，连特技和对白都丝毫不输近年大片！演员更是甩出好几条街！三个人气场均衡，赏心悦目到极致。从此再也没有红姑这样风情的美人，没有哥哥那样风度的男人。那样的美仅仅诞生于那个时代，而又被那个时代裹挟而去、不复重来，只留惊鸿一瞥，令人目眩神迷。 ', '三人組,,三個經典+ 吴宇森也有浪漫情怀~爱一个人，不一定要她整世跟着你。我中意一朵花，不一定要摘它下来；我中意风，难道叫风停啊，你让我闻一闻呀？我中意云，难道叫云飘下来罩着我呀？我中意海，难道要我去跳海？', '7.5/10.香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作！吴宇森还是可以把喜剧元素掺合到自己擅长的警匪动作当中，节奏，人物表演，剧本都好，红姑有一种莫名的性感，嬉皮笑脸的发哥很让人喜欢（两人那段轮椅舞绝对是影史经典）早期的哥哥还是被比了一下啊但是仔细看bug还真多，主角光环也重的离谱，不敢说瑕不掩瑜', '经典是绝对经得起时间考验的，看了纵横四海，回想喋血双雄，英雄本色1、2，我真为现在的吴宇森悲哀，为现在的香港电影业悲哀。', '很商业、很激荡、很浪漫，且不说电影质量如何，光这三人的组合就已举世无双，秒杀一众了，轮椅之舞也算影史一大经典了。', 'the cast is fabulous. i like chow when he is dancing in the wheel chair', '经典恒久远！发哥在轮椅上和红姑共舞，还有三个人的情义！难忘！8.5', '你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海 ？', '吴宇森动作片少有的喜剧与浪漫，于是在法国的风光与三位演员的嬉笑怒骂中，我们自然忽略了最吴宇森式的枪战段落而迟迟忘不了张国荣的眸，周润发的笑和钟楚红的颜以及香港电影中最曼妙的交际舞。', '蛮吴宇森蛮周润发的电影。。老拍档加上张国荣。。呵呵。。蛮经典港片。。', '不给5颗星，对不起我从小到大看了这么多遍', '小时候在卫视电影台就看过了。特意载下来放在电脑里，经常拿出来翻。喜欢！那时侯的我，那时候的他们，那是最好的时代。', '某fans 用我id 评的，囧，在我看来没那么好：觉得是港片里最好看的电影。导演，演员，剧情都是最好的！3个演员太好了！帅帅美！值得珍藏！', '总是想起那个名字“五湖四海”，却是两部风格不同的片子，影响力更不同。发哥经典，森大师经典。', '非常经典的神偷题材动作电影，三人都太令人喜欢了，红姐好美！', '女生总是很很矛盾 一直在你身边守护的经常不珍惜 坏坏的那个总是割舍不下 哎呀呀 哥哥和发哥 和也和达也', '暴力美学与浪漫喜剧的混溶，吴宇森版[祖与占]。忽略那些不合理的情节，享受这场了无痕的春梦吧。哥哥和红姑的偷钥匙华尔兹，发哥轮椅舞令人想及[闻香识女人]的优雅探戈。[虎豹小霸王]海报。大团圆结局前不忘点出这是&#34;坏人受惩罚的电影&#34;。风继续吹，红酒验红外，爱一个人并不是要跟她一辈子。（8.3/10）', '9.4；faraway happy times', '开场亮相就把我征服了，发哥的潇洒，张国荣的风流，帅气到满地掉渣啊。后来剧情越开展越让人失望，可能是贼的片子看多了吧，不过发哥酸倒牙的台词倒是亮点。发哥的轮椅舞也有的一看。张国荣抱着把喷子实在有点不伦不类。那个微波可乐加篮球火让我映像很深刻', '九十年代的吴宇森，少了一分血腥，多了一份幽默，基本创意沿袭自八十年代盛行一时的动作喜剧，但时刻透出的大气却又使之与众不同，港片中真正意义的大片，敢到法国拍外景就是例证。不用指望吴宇森会再创造一个港版的《祖与占》，他只是用自己的方式了却自己的一个电影心愿。果然他的片子无基不欢啊。', '#香港影展# 经典港版祖与占。融合大盗、枪战、爱情片元素的喜剧。属于周润发、张国荣和钟楚红的时代的优雅。片中名画Paul-Désiré TROUILLEBERT的《La Servante du harem》现存尼斯朱尔·谢雷美术馆。', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？', '吴宇森最出色的一部电影 最好看的剧本 最轻松地愉悦的枪战恩怨 最和谐宽容的关系 最深刻简单的爱恨情仇 我最喜欢的价值体系 这个是他难得的神作 以及电影中最好听的插曲 哥哥的《风继续吹》 电影的每一个细节都值得回味', '记不清看过多少遍了，无论情节安排、演员选择还是动作、搞笑设置都恰到好处，虽然结局是不现实的完美，但还是希望这种完美能够成真。', '致敬祖与占的两帅哥一美女的盗贼组合，像是三个现代都市中的游侠，来去如风，惩恶扬善。吴宇森一改往日酷爱的悲情风格，将影片拍得温情脉脉，片中有很多戏谑、生动的情节。故事的起承转合和人物刻画非常粗放，外景地搬到了巴黎，无论情节，还是场景，都充满自由浪漫的气息，有着“纵横四海”的豪气。', '【B】看过，基本忘光了。。。', '本以为是兄弟情长的片来的，都已经手握面纸做好泪水决堤的准备，结果是，嬉笑怒骂喜剧一部。嚯嚯，很好很好~ 喜爱这样简单而快乐的Leslie~', '两男一女的魅力在这部片子里集中呈现.这是我看的第一部偷盗片,以后的很多片子都有点抄袭它,可见其经典地位.', '一气呵成，好久没有看这么爽的电影了，诙谐中带点哲理。黄金三搭档啊。', '绝对是吴宇森的经典之作，估计，他也再也造不出来这样的片子了\r\n', '新年看的第一个电影，绝对符合新年气氛，属于荡气回肠的类型，俊男美女意气风发。新年快乐！', '港片高峰期的佳作，张国荣周润发都是游刃有余的演出，钟楚红不算惊艳但是挺耐看的。最后一段动作戏印象深刻。', '何般电影能在险象环生的警匪动作片里予人以优雅的浪漫？又是何般电影能在谈笑嬉闹的喜剧间将情与义的呈现如此真切动人？ 那周润发、张国荣与钟楚红三人的黄金组合今时已然无法复刻，一场《纵横四海》塑造了多少令人难忘的光影典藏。', '其實愛一個人並不昰要跟她一辈子的。我喜歡花 難道伱摘下來讓我聞? 我喜歡風 難道伱讓風停下來? 我喜歡雲 難道你讓雲飄下來抱著我嗎? 我喜歡海 難道我就去跳海?', '香港昔日最贱最牛逼的三人行，片尾欢快的结局和音乐更像一出绝唱。', '我喜欢风，但是我不能让风停下。我喜欢云，但我不能被云砸死。', '哦活活活，实在太好笑太有爱了~想不到小马哥竟然可以如此可爱~那小女孩原来真的是唐宁，长大都没怎么变啊……第二组导演：梁柏坚。', '电影分类里赫然写着动作/喜剧/犯罪/惊秫。对，它不是爱情，不然怎么会非此即彼。爱情，必须厚此薄彼。', '吴宇森用自己擅长的方式向特吕弗致敬，连周润发、张国荣的角色名都干脆叫“祖与占”。相比《祖与占》绝望而毁灭性的结局，吴宇森理想式的“三角关系”处理显得过于美好而失真。不过有什么关系呢，这组合实在太梦幻了。', '有十分么？！简直完美啊！我看这片以前完全没法想象这三个人一起怎么会不狗血的三角恋一下结果真的没有啊！看着好舒心啊我的哥哥和红姑绝配啊周润发那个角色也都很大气大方好搞笑 看英文片名还以为会悲剧还好没有！那段跳舞可以看一百次！', '唉跳舞的哥哥啊 真是帅到要舔屏 不是我们长大了把老港片的笑点泪点都抛下了 是现在的港片真的在吃屎啊', '很经典，最喜欢的一部港片的，现在的香港电影已经没过过去的味道了，太&lt;和谐&gt;了', '所谓经典就是看过多少遍都会感动。\r\n哥哥的潇洒，发哥的幽默，红姑的性感，香港电影的黄金时代，无法复制的传奇。\r\n还有，我们逝去的青春和美好！', '设计和技法看起来过时、粗糙地不行，但演员之间的火花真是历久弥新', '各方面不甚突出，演员加风景才加了分，从精彩程度来讲，不如《喋血双雄》，有些百无禁忌的笑闹。', '这类型片子看得少之又少，竟然新鲜愉悦。枪火特效像是蜡笔画出来的。祖与占什么的哈哈哈', '经典之作，初中时看的，这些美丽的人，有的不在了，有的发福了，有的成寡妇了。', '空前完整的温了一遍，电脑上看的好处就是可以随便拉着回放。', '小唐寧好可愛呀！《風繼續吹》很經典！發哥、哥哥、紅姑搭配很完美！无法复制！', '为 张果肉 的那曲《风继续吹》\n三个人的关系借鉴《虎豹小霸王》\n片尾出现《虎豹小霸王》的海报\n红姑赞~', '原來竟有個童話般的美好結局，害得我白白提心吊膽了好久，惶恐這美好時光太匆忙。紅姑美絕。', '吴宇森的巅峰之作，香港电影史上最赞三人组，通篇都是经典镜头，音乐一响就陷入回忆。再看上十遍也不会烦！\r\n只是这三个人现实的命运，却比电影要坎坷和不幸的多。如果发哥不去好莱坞，如果红姑不嫁人，如果哥哥还在……那该多好……\r\n还有几天就是4月1日了，哥哥你在上面过得好吗？', '浪漫英雄主义的又一个极致！！片中3个主演的容颜。。。唉。。。难以复制的经典啊。。。', '每次看老港片都哭得跟个傻逼似的~~好想念哥哥啊~~此般风采，世上再也找寻不到。。', '每次想起《纵横四海》，耳畔就隐约回响起片中那欢快的配乐，那打上了童年快乐生活烙印的旋律。小时候，要看一场录像是很不容易的，晚间生活虽不像现在的小孩一样被作业挤压，但却也一样无奈，电视里充斥着无聊看不懂的电视剧。而《纵横四海》是我在那个时期看的少数港片之一，真是和过节一样，要兴奋好几天。', '小时侯知道“馒头泡在稀饭里”的盗贼可以如此洒脱', '国际背景下的小格局...90年代的港片总是拍不出那种跨越国界的大气...', '影片本身2颗星，哥哥和发哥加一颗，那首风继续吹再加2颗', '这么经典的片子我竟然一直没标记。飞扑克的杀手是我小时候的偶像。看这片子的小时候只认识周润发的脸，连他的名字都不知道；当时甚至连张国荣的脸和名字都不知道。今天完整看完，才发现原来早就看过其中的片段千千万万遍，如今仍然不厌。周润发脱线很逗，张国荣身手不凡。', '三人行的最好注释 不过貌似我不喜欢这么扯的结尾 不如《英雄本色》一般悲壮', '很多好电影我却不会看第二遍，这部不同，都记不清看了多少遍，喜欢的一塌糊涂。三张怎么都看不厌的脸，怎么都看不厌的风景。红豆与joe的那段舞看得我眼角湿润，本是喜剧的，伤感的是那时的他们，那时的我，都回不来了。', '当年真的看这部电影看疯了，看了又看，一看再看，百看不厌', '今天是张国荣先生祭日，重温了一遍这个三支鸳鸯大道的故事，风流俊俏潇洒机灵，周润发张国荣钟楚红样样不缺，人无再少年，今时今日可真是再也找不出这样三个美人了', '结局是好的真好，我以为我又要哭了。。轮椅舞很棒，其实拥有自己想要过的生活就已经很好了，有鹦鹉、有植物、有画室、有厨房、有工作间，还有亲人和爱人。20180430', '充满了标准程式化的类型片剧情与人物设计，但拍得像MV般美，当YY美到一定的程度以至于大家都喜爱的时候我们会众口一词，“哇！暴力美学！”', '1991年6月5日。春梦了无痕。\r\n', '2009年20日重看一遍。许多情节都有点突兀了，结尾也很不实际，觉得还是让发哥孤身走天涯更恰当。但是确实搞笑激动，哥哥好帅。恩，根本是太阳光帅气了，发哥表演也很精彩，红姑太靓，所以没法不给好评价。', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？” ', '发哥在轮椅上与红姑之舞更是成为经典。', '老港片还是笑点多多啊~~ 哥哥真的很帅啊。。。哎。。可惜了', '很少有动作/罪案片可以给人舒服、写意、轻松的感觉！而故事情节却并不平淡，甚至动作还很火爆！', '足够浪漫，无与伦比的铁三角。年复一年，光阴荏苒，哥哥的笑脸刻骨铭心，难忘至今。 香港影坛永远不乏好的演员，周星驰、吴镇宇、梁朝伟、梁家辉，但在我心中，只要与张和周比起来，光辉全然不见，经典的一塌糊涂，并且这个经典会一直留着供我们永久的回味和纪念，难以超越。', '其实你让我单就这剧情给五星，我是拒绝的，毕竟太不严谨，太罗曼蒂克了，哪有这样毛毛糙糙的大盗，但是大家也有目共睹，这个“人和”方面太占优势，总分也随之高了，再加上时代因素，这个五星还是很超值的。', '其实这片子在某些地方还是挺生硬的，剪辑有时也帮倒忙，但是周、张、钟这三个人的个人魅力太强大了，只要看他们三个在银幕上随便做什么都好，就痛快的不行。三角关系处理的脱俗，发哥整部片都是发神经担当~', '哥哥自然不必说了，看了这个萌上发哥迷人的微笑和雅痞气质。', '早期电影经典中的经典，三人行的故事，原来结局也那么美。看看片子英文翻译，oh yeah', '儿时的记忆，《风继续吹》，发哥在轮椅上和钟楚红跳舞，太经典了，香港电影最佳三人行~~', '以现在的眼光来看，实在不能说好，但在当时，确实是一代人的经典。', '难得吴宇森来部喜剧 结尾还这么欢乐 像高志森多过像吴宇森了 这三个人无论看多少次都爽到爆啊 ', '绝对经典,超喜欢里面的周润发,喜欢他坐在轮椅上和钟楚红跳舞的那段,喜欢他温暖的笑容.很多桥段在之后都屡屡被效仿.', '周润发轮椅上的华尔兹，抑或所有对打场面，都充满了运动的美感。', '香港电影中经典中的经典，发哥和哥哥的神一级的表演造就了这一个经典，可惜，哥哥早已不在，发哥也廉颇老矣', '风继续吹。 “其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？” ', '三位重量级的演员，一位重量级的导演，一部重量级的经典影片。此情只待追忆', '超级无敌帅奶爸，最喜欢轮椅跳舞。钟楚红好美，现在的女星相形之下都是瘦得病态美', '主角領了免死金牌，亂槍打不死就算了，當周潤發再度站立起來時，真的很難讓人接受劇情的轉折，當他要去營救James旁邊又四下無人時，這時他應該可以大方的站起來才對，劇情這樣安排會很難解釋他在爆炸中為什麼可以毫髪無傷。', '吴宇森版本的祖与占，三位主演的出色演出，带来诸多经典的细节演绎，两场经典的偷画戏，一场经典的轮椅舞偷钥匙，可惜后面一些通俗的搞笑情节成了该片的一些瑕疵', '爱一个人，不一定要她整辈子跟着。爱一朵花，不一定要把它摘下来。发哥式幽默和风度。', '天涯流浪再怎么自由，也不如有个家温馨。看样有时间我要多看点港片了', '我还真是看了N遍还是很喜欢\r\n不多见啊', '大约10年前初中，学校组织看电影，在《大决战》后边放这个，一片片尖叫，因为把孩子都给扔了~~', '不是荣迷，不是发迷，4颗星给经典的老电影', '每年都要再翻出来重看的几部老片之一。能把三角恋拍的这么清新脱俗、毫不狗血的真是不多啊。发哥可爱，红姑迷人，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。', '本人经典。还是纵横四海看的舒服啊。祝你们春梦了无痕啊！哈哈。好久没有这样优秀的港片了。真希望能像花桂一样豁达。最后一幕的场景里有虎豹小霸王的海报，也算是致敬吧', '那是港片最好的年代，那时候的演员才是真正耀眼的明星。', '我实在找不到那个时代的感觉，跟不上电影的节奏。。。发哥戏路怎么如此诡异', '风继续吹/祝你们俩春梦了无痕/非常具有浪漫情怀的动作片，拍得真是美，哥哥在这部片子里太迷人了...不是什么出彩的性格可是真的太吼看T.T...发哥好萌好俏皮嘻嘻嘻，小红好美。真是怀念那个年代，你们都年轻和灿烂的年代。1.天呢这是唐宁么，好乖好美好小只2.祖与占。', '看得坑爹的国语版，所以扣掉1星，里面居然可以把皇后大道东唱成阿里山的姑娘，那好歹是一段3人怀念香港的戏啊...', '苍天啊，至今都想再看一次这部片子，前前后后算起来看了也有六七遍，依然意犹未尽，哥哥啊，你是有多帅啊，发哥啊，你是有多贫，红姐啊，你是有多美，三个人加起来就是经典啊。', '亮点太多了，好多小细节设计得非常棒。看了这部片很难不爱上周润发！全片最动人的还是浪漫的侠盗情怀！《风继续吹》是俺的泪点。。。', '轮椅舞的风趣 商业片典范 好看撒 红豆妹 (*^__^*) 嘻嘻……', '1.2男配1女,欧洲新浪潮常见搭配. 2.发哥口香糖不离嘴 , 神态很绝味. 3.张国荣的《风继续吹》 一起,浮想联翩。 4.童年时的经典,让我印象深刻的只是那年轻的面孔.★★★☆', '总是悠悠地看着一对的你们，觉得自己很多余', '哪怕只是为了他们三个那炫目的青春也值得一看', 'ms2005年 山海网吧\r\n疯狂喜爱电影的时节', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？', '最后他们埋伏在房子里，一一击破防线的配乐简直……极品，虽然很简单，但是节奏非常准……加上一贯的小幽默，真经典~在火车上又看了一遍。【之前是我几年前的评论】红姑的魅力在本片里几乎被盖过，两位哥哥，不老青春', '小学四年级看的 到现在还记得用葡萄酒杯看红外线的情节', '干扰运画车，疾车飞驰时拥吻的两个人；祖与占逃脱时候的暗号手语；流动的音乐，偶然出现的圆舞曲和进行曲；想起《阿飞正传》里的探戈，张国荣跳舞真的好看，喜欢跳舞那段的每一个表情。', '我爱B级小桥段 quentin爷爷也一定看过', '一个童话般的大团圆结局，没有走上以往电影兄弟为情反目成仇的老路。不落俗套。', '这么差的戏评分怎么会这么高？因为张国荣？？？', 'SIFF #18. 重看依然如此精彩。两个兄弟，一个女人，枪林弹雨中进退自如举重若轻嬉笑怒骂情深意重。你知道香港电影有些细节会很糙，但是你依然忍不住要给它打上五颗星。《风继续吹》响起的时候，几乎哭了。个人偏爱之五星或没有个人偏爱。', '“套套戏的ending都是奸人绳之于法，这套戏也不例外。”放现在都是票房冠军啊。', '好看 红豆漂亮 哥哥也好看 和发哥三个人超级萌 另外bgm也很棒', '还不错，兄弟感情真好。靠，最后周润发一跳起来我呆了！！他原来还是走的搞笑风格啊！！印象中是从这一部开始渐渐开始喜欢上哥哥的。', '偷得心惊动魄，比“英雄本色”好在有钟楚红。', '我很纠结是三还是四，平心而论到处都是硬伤，但是每每到将失望的时候又有亮点，更别说情意结…', '哥哥的出场太迷人了！！！结局超搞笑！！！', '5.0這片小時候看過好多遍\n&#34;紅豆妹妹&#34;', '17年之后来看，还是很好看~', '以前在电视上看过，昨天又重温了一下，还是很好看，三位主角的表演都太出彩了，结尾也很美好，重温电影增添很多乐趣啊。', '吴宇森国际化之前，我还算喜欢他的作品。', '最最浪漫的偷天大盗们！绝世的三个人在一起。。看看最后那种神仙感吧！', '全家一起看 有笑有泪', '哥哥当年是那么的嫩啊 三个这样的主演凑在一起片子怎么都不可能差了', '那时的哥哥太帅了……枪战打斗中不忘穿插幽默搞笑，是那个年代港片特有的从容优雅，幸好结局是喜剧，不然我就伤心死了。', '说题外话。在我的理解里，有的导演，他的成功在于重复自己，而吴宇森改变了他的整体风格。我不明白这是否是闯荡好莱坞所必须做出的妥协。但对于他后期的作品，仅此片面追求视觉效果，让他损失的不仅仅是传统的观众。', '刚和哥们一起看了吴宇森的《纵横四海》，哥们是找回录像厅时代的童年回忆，我是补港片的课，看得我是忍俊不禁热泪盈眶啊，忍俊不禁是因为发哥，热泪盈眶则是因为哥哥。还有发哥把轮椅玩得实在太帅了，让我自叹弗如啊！', '其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻；我喜欢风，难道你让风停下来；我喜欢云，难道你就让云罩着我；我喜欢海，难道我就去跳海？\r\n原来觉得钟楚红和袁咏仪有几分相像哎。很喜欢的片子，有人情味儿，又是大团圆结局。看得很轻松，又有小伤感。', '你也曾纵横四海恣意汪洋', '华丽的偷窃~~赞一个~~话说那个警察的干爹构造的稍微有点生硬，其他的都很不错~~呵呵~~', '有一天domi和我说你看过《纵横四海》吗？我说看过，我说你想你是发哥吗？假装腿断了玩消失，他说不是，你是.......', '剧情实在漏洞百出，但这次吴宇森镜头下的周润发实在可爱又风骚呀。更重要的是，哥哥啊...T T...经典的出场，每个镜头每个角度都是完美无死角的貌美...虽然是个发哥搭戏却毫不逊色，一颦一笑都牵动人心啊~', '看的很爽.两男一女的感情延伸实在太有爱了.哦哈哈', '张国荣对周润发说 为什么你对兄弟要比对女人好？周润发笑笑说 一样好。', '馒头泡在稀饭里 周~润~发~~ 小朋友们你们猜对了没有~~~', '尽管人物塑造脸谱化，情节欠缺说服力，充满了刻意为之的俗套煽情和低级笑料，情感处理也极其草率，但粗犷硬朗的友情和扑面而来的豪迈之气足以征服观众，几个画面也成为了经典。', '我才知道周润发这么有喜感 虽然我总担心他那身材翻来滚去会摔在地上', '有那么关于三个人的电影，缺一不可。比如费城故事，比如纵横四海。再见红姑', '和《英雄本色》基本相同的原创人员，自然在情节和节奏上不会太差，但是和后者完全不同的是，这部主打的是潇洒人生和恩怨必报的主题，而且整部电影的逗逼气质一直弥漫，自然在观感上相当有味道。', '这个组合真是绝配.钟楚红那时候很美啊.', '最爱的港片！无法复制的辉煌！词穷！！！！', '香港警匪电影的巅峰之作，充满了兄弟情义和浪漫，尤其是轮椅舞相当有创意。', '你说电影有多好？难讲。但哥哥实在太温柔，红姑实在太娇媚了。', '現在才看這部電影，真的是有夠對不起香港影壇……當年的這個黃金組合，多年後還能有幾部能與之匹敵？！出乎我意料的一部好戲，雖然他們三個的演技，還不夠出神入化，但青澀的他們更有一番味道。還有那幾場經典的場面：公路偷畫、海邊的槍林彈戰、紅姑與兩人起舞……讓現在的我看完後，竟莫名唏噓', '发哥和红姑纵情舞蹈，哥哥笑的如此灿烂。那么多的美好，终究还是成为往事。', '朱尔和吉姆的香港风情，结尾有点狗血', '有段時間很流行這種題材的電影，可惜看得太晚，已沒了新鮮感', '我看过多少次了三次四次？小时候一直在播']