['拖车爆破那段儿结尾的温馨-1星', '年度撕逼大戏，颁奖季最好也最好看的外语片之一。丛林心态下，所有的人都是animal，所有的故事都是蛮荒故事。精彩翻转，虽癫狂，细思却并不意外，生活实际的样子，远比这荒谬得多。某种意义上，&lt;消失的爱人&gt;是喜剧，&lt;蛮荒故事&gt;却是悲剧。因为前者是刻意的虚无，后者是真实残酷的白描。', '“跟你做的比起来，我那做的都不算什么” 魔性十足，荒诞满分。每个人都有过一闪而过的犯罪念头，这部片子把我们没敢做出来的那部分呈现出来，狠狠戳中我们的软肋。这个世界总是如此厌倦又可笑。“没人不希望恶有恶报，但又没人愿意脏了自己的手。”', '客机坠毁背后有何惊天秘密？厨娘为何对顾客起了杀机？荒郊野外两车爆炸烧焦尸体怎会纠缠一起？爆破工程师炸毁拖车公司是有预谋还是耍脾气？顶包案背后是何种金钱利益？新郎新娘婚礼现场反目成仇与神秘女子又有何关系？请收看人间自保指南：《别刻薄 别冲动 别装逼 别较真 别贪婪 别约炮》', '这是迄今为止天蝎座人士在银幕上最大规模的集体展现。', '同样展现社会暴戾情绪的阿根廷版《天注定》，但要比后者艺术、幽默和高级很多。可以从中胡乱联想到马航、反拆迁、药家鑫、T3爆炸、深圳车祸顶包，外带一个巴尔干谅解式的合家欢结局。', '《恨我的人都去死吧》《姑娘，让我喂你的仇人老鼠药吧》《古有泼妇骂街，今有壮士斗街》《该死的收费站，炸裂》《黑吃黑谈判》《相爱相杀的婚礼直播》，喜欢第一个，第三个，第六个。', '人生的大喜大悲实在是太TM刺激了。8.7', '始于荒诞，止于更荒诞。于我们，还是有很多共鸣的', '主竞赛黑马，阿根廷天注定，看过的都叫好。六个因仇生暴的小故事，每个都张力十足，戛纳巴赞厅里大笑不断。除了天注定，还有拉美版无人区、全民目击等等，差不多的故事，明显人家拍得更劲道。经典配乐、独特角度的运镜也很风格化。不知评委之一的贾樟柯看了作何感想？', '牛逼，简直就是一个东北。', '《天注定》与这一比除了形式之外皆落下风，虽然都是怒火中烧的爆发，前者一派阴郁充满戾气的基调，仿佛一切都是体制的错与人无关；而拉美人民告诉你个个文明人身体里都住着凶蛮野兽，用一场撕逼大戏结尾真是看得很爽。除了第一个故事很一般之外其它都相当惊喜。', '拉美人民多奇志，拉美导演有邪活。年度最值得期待、最超出预期的荒诞喜剧，劲爆黑色邪典幽默调侃社会弊端人生百态，猛打鸡血笑中带泪。视觉语言极其娴熟。喜剧版《六个道德故事》。《断背山》《通天塔》配乐师桑托拉亚拉美风情吉他电子音乐燃爆全场。', '本年度最惊喜的一部喜剧片。6个故事罗列在一起，不拥挤不仓促，每个独立都有各自独立的笑点，整个集合在一起就像一头猎豹一样，用冷冷的双眼观望这个社会。还有每个故事的镜头，场景运动都相对独立，具有新意。非常的阿莫多瓦和鞋拔子昆丁。', '除了ICBC植入广告外感觉可以满分，片头出字幕那段+全片配乐太牛逼了，bombita这段开始随着灯闪听到gustavo santaolalla标志的吉他声我激动到浑身打颤全面炸裂！喜欢台译片名，感觉抓到了精髓。阿根廷电影绝对西语世界的良心，想看的演员都看到了还这么充满正能量太开心！！！', '把新闻故事拍成电影到底有什么意思啦？只喜欢两个司机斗狠那段……婚礼也马马虎虎吧……其它都很无聊。', '人要有脾气。脾气发得不好就傻逼，发得好就牛逼。', '这片和“天注定”的最大区别，就是我们只剩下填充胸臆的戾气、而阿根廷还保留着无政府主义的癫狂。同样是故事拼接，“四个月亮”导演该好好看看这片...', '如果硬要和贾樟柯的[天注定]相比，那科长的叙事节奏就像赵涛那张“演技派”的脸。片中6个小故事叙事包袱一抖再抖，这种一波三折的黑色故事确实很招人喜欢，它们的惊与喜、讽刺和无语都是显而易见的。我在想，大家都别整天想着抄《黑镜》了，这样的黑色操蛋故事整成一个剧集同样会是神作。★★★★', '植于生活，长于现实的荒蛮故事。6个小故事没有短板，全部都是如此引人入胜。情节看似荒诞不已的地方，却也让人笑着深思。人生经历多少挫折都没关系，只要还有人支持着自己，也还会对社会有一点爱。言语的肆无忌惮和迫在眉睫的暴力，权利权力家庭舆论的畸形发展，婚姻始终是一场浪漫的闹剧。', '又一个酒神附体的电影，有笑有泪的复仇大赛，库斯图里卡的黑色味精，昆汀的血色糖精，加点马卡维耶夫的迷狂春药，好玩。最凶暴的两个司机玩命斗气斗殴那一段，跑到奥迪车头拉粑粑的司机要是腹泻，就棒了，可怜我最喜欢的Joe Esposito单曲《Lady, Lady, Lady》为这么重口味的故事伴奏。', '荒蛮故事 vs. 一千零一夜 = 超新约全书 vs. 布达佩斯大饭店', '不要轻视心里疾病的人，不要欺负钉子户，不要惹开长途车的，不要违法拖车，不要跟律师警察谈钱，不要出轨，不要说天注定比这部差', '碎片化的形式，有点像之前罗马尼亚一堆人鼓捣的《黄金时代的故事》，只不过这边是一个人拍的。观感挺不错，但说“经典”，还远远称不上。即便有的碎片很完整很精彩，像公路恶斗。也有作到死的相爱相杀，文青们的最爱。可是，终究缺乏一个形式上的统一，并且太容易分出高下。', '这部电影对于我来说就是戛纳的全部意义。到戛纳不是为了访国内的四线明星，某种程度上也不仅是为了膜拜大师，因为大师在硬盘里也可以看。好的电影节应该更多给不知名的好电影及小国惊喜片提供展映平台。所以在我看来，《蛮荒故事》就是今年戛纳的唯一惊喜。', '文明社会中的野蛮行径，是被逼迫下映衬出的奇观，印证的是卢梭“高贵的野蛮人”的观点，再次说明复仇是一件高贵的事情', '哈哈...万万没想到，结尾居然是安妮宝贝治愈系......', '年度撕逼大战，拉美人民多奇志！黑色荒诞，动物世界！6个故事里，最喜欢公路双焚和狂躁婚礼。', '本来以为会有一条有趣的线索把这六个故事中的人物串起来，如果那样可能更有意思一点，但也许就更故意了一点。现在这样也不错吧，但总觉得差一口气。每个故事都很有意思，从微不足道的低微情绪一点点累积至一个不可想象的极端结局。平静生活下的火山。不错。', '六个一嗨到底的片子，一部嗑了药的电影。15年开年观感最刺激流畅精彩的片子。《帕斯特纳克》《鼠辈》《勇者胜》《小炸弹》《提议》《直到死亡江我俩分开》，讲述了以航班、饭馆、路怒、罚单、肇事和婚礼为主题的复仇故事。剧情离奇失控看得过瘾，最喜欢婚礼故事的结局，我心目中的2014年度最佳外语片。', '一般，质量参差不齐。盲目的好口碑太多，尤其是各种拿《天注定》说事，真是一个可笑的对比，非要找个比较的，之前有部《燃烧的棕榈》要比这片子好看得多，更有深度。', '最后一个故事满分。', '基本上没怎么看过阿根廷的片子，这真是个惊喜。当然最喜欢的是最后一个婚礼故事，不停地反转从荒诞中透出一股真实，真的觉得不可置信吗？也许生活就是如此。最给力的当然是追车故事，人的怒气与报复心真的可以膨胀到什么地步呢？当然最神的还是开头最短的复仇故事，绝妙精彩～', '音乐真是太带劲了，现代人每个人身上都携有摧毁一切的炸弹。文明是任性，是不可自身受侵犯。六段故事里有三段不荒蛮的暖色，不愿行凶的服务员，代表软弱至髓。自首的男孩，后又转至懦弱。阳台的智慧安慰，转为动物性的原始。', '世界有多大，脑洞开多大。', '虽谈不上太新鲜，但妙不可言。', '充满趣味与恶念！把人性中最丑陋最邪恶的地方统统放大，进而制造出这些极具戏剧效果的段落！当然，最后还是留了点希望的。', '嗯，是社会主义阵营的好兄弟。', '撕逼是最棒的前戏+10086', '啊！不愧是[不散]的年度十佳啊！！', '这个系列剧讲述了这么几个人的故事：开雪佛兰的开奥迪的开宝马的还有开飞机的', '别和某片相提并论啦，这种疯癫讽喻的黑色喜剧只有拉美系才能拍出泼辣生猛的味道，对体制的深恶痛绝与对人性阴暗的揭露不流于说教；短片就好在及时收尾，六个小故事的节奏都切分得不错，稍嫌夸张，不过西班牙语境下无违和感；最喜第一个短小精悍的意料之外与最后一个撕到高潮。', '一个猛人把背叛过他得罪过他的人都集中在飞机上；一个餐厅服务员碰到曾经的“杀”父仇人来用餐，同事说该用老鼠药了；一个光鲜中产在人迹罕至的路上遇到不让道挑衅他的野蛮人；一个熟谙爆炸的工程师车被拖走几次讨个说法而不得；一个富二代撞死孕妇老爸和律师找园丁来顶包；一个新娘在婚礼上发现小婊砸', '有点意思，但细节夸张，过犹不及', '年轻无畏的电影就是有力量呀， 故事各种桥段设计得还都不错，阿根廷人民火气还真大，不过我觉得还是天注定更好一点！', '【中国电影资料馆展映】黑色喜剧短片集。每集的主角都在压力下释放了自我，实施了一闪而过的犯罪念头。发泄了被压抑的情绪，让看客拍手称快。即是荒诞的闹剧，也是对社会种种现象的尖锐抨击。每个短片都很喜欢，大银幕观影尤其爽快，好看！', '几个月前聚餐的时候听一个朋友讲了这部电影，她把里面的六个故事都讲了一遍，说太好看太刺激，从未有过的观影体验。在座的人却纷纷表示，这都什么乱七八糟的……看完后觉得没她讲的精彩。', '港译其实很精准', '每一段故事都可以单独拍一部电影了', '三星半。厮杀的很嗨很过瘾，当一切都用暴力解决，世界真的更美好吗？表现手法很好，就是触不到问题的本质，所以离精彩还差一步。', '一般般，不是很喜欢独立章节的影片', '大家脾气都大得很哦', '作天作地仇胜海，嘲南笑北自寻坟', '匹夫见辱，拍案而起，拔剑而斗，一时之快；狭路相逢，相爱相杀，同归于尽，何必当初。', '赞爆了', '1、快去感恩当年那些、对你不杀之恩的人...2、该出手时就出手、风风火火闯九州...3、得饶人处且饶人、最后还是要一起跳广场舞的...4、以暴制暴、总要有人站出来...5、从你出生起、就注定了你的阶级...6、隔壁老王无处不在、相逢一炮免恩仇吧...', '所有故事无非想说这么一句:“你特么以为我好欺负吗？看我怎么弄死你”。也许现实中大家都忍够了吧，看这类故事觉得很解气，就给顶了这么高的分。借电影出口恶气之后，再回头继续忍耐自己的生活。', '你们就跟风吧', '对比了下《黑镜》，《九号秘事》，同样的讽刺和荒谬，英国人拍出了性冷感的体味，拉丁人拍出了费洛蒙的体味。真的，什么样的民族气质，创造什么样的作品。', '实在是太可爱，6个腹（逗）黑（比）故事都是蛇精病实体，最喜欢司机互殴和新娘闹场那俩，剪辑冰冷又时尚，复仇反转剧配上炸裂的镜头语言让人哭笑不得，每次看阿根廷电影都觉得西班牙语都变得更好听了，真是好看极了。#上海电影节#', '阿根廷版《无人区》，因为一件小事最后搞得同归于尽。所以说啊，宁愿吃点亏，也不要和垃圾人正面刚。', '看得宝宝心里堵，没有觉得好玩也没有觉得荒诞也没有觉得痛快，更像老夫老妻一发例行公事的性爱，隔靴搔痒搔不到。评论里激情洋溢的留言让我怀疑看的是不是同一部电影。', '4.5。1.看似疯狂的蛮荒，实乃赤裸的真相，不过更多是现实世界的内心版本罢了；性本恶旦被激活，没有谁会忍气吞声。2.片头动物世界最贴近[天注定]，但整体更叙事，不如贾诗意。3.个人最爱老鼠药和黑色婚礼这两则，气息很合口味。4.本片为阿莫多瓦年度十佳之一，哈哈。', '真赞。脑海里兽性的音量只被推大一点，却得来惊天动地的人性拉扯。期待导演以后全片只讲一个故事。', '婚礼上的仇恨看似最不可调和观影情绪肾上腺素直蹦顶点，却被原始的欲望和本能化解了，这是最大的讽刺。', '不喜欢一段一段的故事！还不如分开拍', '可能是另一个版本的《天注定》，但更黑色幽默，有人说，比《天注定》好，对此不能苟同。毕竟是两个不同情景下的导演心态，这部电影，导演更加戏谑和逗趣，但却没有《天注定》中批判的直接和力道。', '整个片设定确实比较像天注定，不过拍出来效果很不一样。竟然喜欢贾科长多一些，虽然两个片子都是展示暴力而已。追车二男有点像斯皮尔伯格《决斗》的另一种发展，那车祸公子哥故事应该就是阿根廷版的《孩童姿势》了。另外港译片名“无定向丧心病狂”好像是骂人的话...', '#siff#没记错影城一号厅一共鼓了四次掌吧。看完这片不能白看，从自己做起，对影院不文明现象要上演荒蛮故事真人版', '真是意外结局……都是兔子急了咬人的故事', '牛逼，真是只剩下牛逼了。完全是麻明儿，完全是神经病癫狂的世界。但是让你欲罢不能。这片所有故事讲的都是：放任自己生气的情绪而导致的结果。', '撕！撕！撕！大撕逼！', '撕逼故事会，怒从心头起，恶向胆边生。结果有时却是物极必反。《小炸弹》那部戏简直就是乔.舒马赫《城市英雄》的翻版，同样是戴着斯文眼镜的主角、失业、堵车、女儿生日和倒霉催的遭遇。', '虽然某几个故事题材似曾相识，但并未封闭，更容易让全世界观众接受。', '每一个章节都似曾相识，但却能拍出全新的感觉，以暴制暴刻画人的动物性；话说故事写的生猛邪性其实不是个事，但镜头还耍得那么溜真是屌炸。', '建议出成剧，名字叫《Avengers》', '第一次看阿根廷的片子，很久没给五星评价了', '超爽的短篇集，各有特色，魔性、野性，最喜欢第三个撞车故事，“殉情”的结尾没把我笑死，冲动成就有缘人', '精彩。除了开头和结尾两个故事有些“离奇”之外，其他的故事都具备很高的合理性，这更增加了现实的荒诞。现实主义题材的黑镜。', '故事这东西，越来越不能引起我的兴趣了。为什么每次看到电影花这么大的成本就是为了给你讲好一个故事，我就觉得是暴殄天物呢？喜剧最终演变成一种闹剧，我们每个人都很空虚，我们需要别人的故事、别人的生活来填满自己的这份空虚。故事终究是这个社会序列中的一部分，因为它许诺一种短暂的逃避。', '比科长的“天注定”好看', '拍短片拍到一定水准可以尝试这样拍电影啊，除了餐厅的故事其余5段的剧情张力和黑色幽默感都非常足，个人最爱公路死斗一段，仿佛是致敬斯皮尔伯格《决斗》。此片比《低俗小说》不足，比《天注定》绰绰有余，特别是和后者一样都是在黑这黑那，但低级和高级的区别显而易见。', '被驯化和规范着的文明，会在何时顷刻土崩瓦解。我们都是猛兽，其实都该独居。', '這不比《天註定》好多了嗎？喜歡最後一個故事的處理，之前一系列故事的控訴反建制復仇便猶如婚禮現場鬧的超級大龍鳳，發洩過後還是要學會諒解和重新上路。電影中不時顯露的黑色幽默也使它在憤怒之餘不失一份寬容。', '里面的行为有些可理解  有些无法理解  比较喜欢炸弹叔叔', '最爱第一个和最后一个', '很好看，呈现出来的一切都没什么差池，编剧对情绪的推进相当冷静啊。最后一个故事对我来说基本是感同身受了，但我不觉得这俩人能好，正常人不会要那种生活的', '【B】年度惊喜，故事个个好玩有趣，但也是太精心于情节编排了，反而故事编的不太圆，几乎每个都多少有些虎头蛇尾，当然你说这就是荒诞，那我也没话说。', '魔性故事~', '一部有毒的电影', '最后一个故事真是个棒棒的结尾。★★★★', '可以给十星吗', '今年看过的好看电影里最酸爽的一部。序的小故事和最后婚礼的故事让我手痒到想改写成小说。司机斗气的故事用生命诠释了冲动是魔鬼；最爱的是炸弹哥工程师的故事，结尾看哭了，因为我和他骨子里是一类人。社会规则如果是强奸人的规则，别人都心甘情愿被强奸，我们却一定会跳起来，与这个规则斗争到底。', '戾气太重了，原本不算什么小事的愣是给充满暴戾的角色搅得一塌糊涂。', '看着看着俩观众撕起来了 观众之一是我', '最喜欢第一个故事！', '整部影片充满拉美风情又现实无比。单元故事短小精悍，几乎每个故事都令人意犹未尽。六个故事的起因几乎都是每天发生的人们生活中的小事，最终失控皆因放开了人性中恶的闸门而走向了极端。最后一个故事残忍得令人不能直视，但结局却是全片的点睛之笔，提升了整部影片的高度--最终化解一切的是爱与宽容。', '火气真大，将人的某些潜隐欲望释放出来，因此观影过程相当爽', '最近看最好玩的电影是西班牙的《蛮荒故事》，前几个其实也没啥大意思，特像中国人办的操蛋事儿，关键压轴那场“婚礼大战”太精彩了，逆转逆转再逆转，撕逼都撕成那样了，还能一吻定乾坤，麻痹，也想参加这样奔放嗨屁的婚礼。。。', '婚礼故事可以独立成篇，太过瘾！', '在IFC看了个院线片。马马虎虎。感觉像一部电视剧集的四个大纲（同质），没有细节，一如其暴力解决一切的粗放态度。黑色幽默的部分也没有太好笑。', '失控才是常态，压抑其实变态。', '9/10。天道好轮回，苍天饶过谁。这导演去拍巴尔扎克的《人间喜剧》一定会很棒！仇人爆云霄、厨娘杀官僚、相搏无人区、爆仇交通局、车祸引贪婪、小三闹婚礼，疯癫人性全程高能，故事走向神鬼难测，万万没想到是合家欢结局，用欲与死让你领悟文明社会的荒蛮真缔，那些装深沉来象征恶的文艺片通通滚边站！', '电影接地气，完全没有那种象牙塔里放出的圣光一般的俯瞰和孤芳自赏。', '这片和《天注定》完全没有可比性，短评里那些说《天》不如本片的真把自己当歪果仁了吧。话说回来，《天》若是拍成这种黑色讽刺喜剧范儿，那些人又得叽歪小贾是隔靴搔痒绵软无力。《天》的几个故事围绕一个共同主题展开，是一个完整的剧本。而本片几个故事毫无关联，更别说各个故事的水准差异也忒大了。', '没有大家口中说的那么精彩，配饭视频一次一个还不错。', '虽然它看上去更像是短片集，但是电影出色表现出来的累积至爆发的野蛮具有严格的统一，也在情感上成为一部能够超越国界的电影。《蛮荒故事》是一部很暴力的电影，但是暴力显然不是它的主旨，它的主旨在于这些暴力所表现出来的幽默感和荒诞性，然后让观众来思考人类和现实的荒诞。', '太尼玛好看了！！！！我喜欢！！！！真的好蛮荒啊！！！！编剧跪服太赞了！！！', '1.其实，我有点怀疑，有心理疾病的他怎么成为飞行员？还把那么多“仇人”骗上飞机？2.恶有恶报，但这报应有点过了；3.个人感觉最荒诞、最黑色、最有趣的一个故事，他们的性格铸就了最后的悲剧；4.这个偷车，错了，拖车的故事挺牛逼；5.联想到《全民目击》；6.这对新婚夫妇和《消失的爱人》那对有一拼。', '精彩精彩 六个故事都不错', '前四个故事都想说“至于么”，只有最后一个峰回路转，都蛮有趣很戏虐，奥斯卡外语提名这五个都不错（Leonardo Sbaraglia好久没看见他辣~）', '开了脑洞的拉丁族裔，抓住了真正的黑色幽默，这些对现实生活癫狂式的讽刺，来源于他们没有阉割过的自由与奔放，they got balls！！', '最喜欢第一个，第三个的车震画面太美太感人，最不喜欢最后一个撕逼婚礼，但是新娘子演得很好 【港译名好评，不能更生动精准，台译名差评，不能更矫情做作', '立刻联想到天注定, 有没有?!', '充满戾气又到处机灵可爱的电影，好喜欢这种无政府无秩序无逻辑不开化的蛮荒态，报复心才是人类未经驯化的原始本能，强烈、执拗、蔑视伦常、佛挡杀佛。', '“肇事逃逸篇”好于“拖车爆炸篇”好于“空难篇”好于“婚礼篇”好于“公路乱斗篇”好于“餐馆篇”', '六个看似独立的《蛮荒故事》，却又恰能互成排比将寓意给以了极佳的升华，且每个故事的剧情张力皆几近充盈，那文明世界所发生的野蛮与荒诞，就是今下被浓缩的现实，电影不但辛辣讥嘲着社会乱像的种种，更揭示了人性阴暗面的丑陋。', '中产阶级批判大观+玻璃心复仇集锦', '公交车坠江事件想到了这部两年前看的电影 生活远比电影荒诞 电影是一对一 现实是牺牲了一车15人的生命', '居然是短片集，然而每个故事都像一包爆炸糖，劈里啪啦地，炸着人心中的压抑与愤慨——那么多似曾相识或大同小异的境遇，那种邪念被贯彻后真是何其解气。虽说暴力与蛮荒，但这种幻想的爆炸宣泄，恰恰剑指了官僚主义、贪腐、歧视以及不仁不义，太赞。黑色荒诞，肆无忌惮，爽，喜欢。四星半。', '每一则故事都很戳中我的点，开放式结局不能更棒。尤爱婚礼一则，最后运镜下热吻吻的癫狂新人双双压在餐刀上，地上的蜡像与破碎的蛋糕遥相呼应呼应，开放给我们婚姻的无数种可能性。太喜欢。', '有今生！無來世！神奇！頂級！超卓！任你點樣去演譯......都係，妙絕！', 'hmmmmmm 完全理解最后一个故事呢🌝🌝🌝🌝', '此剧最大的特点在于以极快速度营造一个失控的情境，人物情绪失控/情节随之失控，此时故事掌控的水准就得以彰显。人类永远是愚蠢的典范，正是有了愚蠢，我们才得以瞧见人的卑微。', '奥斯卡最佳外语片提名，劲爆狗血的黑色喜剧。六段故事主题各异，张力十足，核心是“失控后的暴力”和“复仇”。麻雀虽小，五脏俱全，每个故事都节奏紧凑胜似惊悚片，转折无数强若悬疑剧，于冰冷荒诞中辛辣刺骨地批判了政治腐败、社会弊病与个人文明外表下的自私与偏执。最后一个故事大爱！（9.0/10）', '一点儿都不荒诞，太现实了', 'No.37 这是一部被严重高估了的电影。几个故事之间表达的完全不对路，那既然这样，我不如看短篇故事集。', '《天注定》喜剧版本，比它燃无数倍，因为抓住的是无定项抓狂的无语小事，而且也没有过度的符号滥用。观感超好，看过的最好玩最好笑的阿根廷电影，民族特色也很强。有着鲜明商业价值的文艺荒诞无稽片。', '惊喜之作！精心编排的黑色荒诞喜剧。狂放失控又肃然起敬。公路烧车和黑色婚礼两场都是看过的同类型设定中处理得最好的。边看边感叹“哈哈哈哈导演（也是编剧）是不是疯啦！”', '颇能抓住人性中突然freak out的那些瞬间和精髓，尤其在同样魔幻现实主义的社会中。很有实现性与创新性的佳作，虽然没想象中那么优秀。', '好几个故事都看不出是在黑政府，这更多是一部关于仇恨的电影。极端方式表现它存在于人与人之间的发源、爆发与愈合。精彩至极，但也局限于精彩。', '人人心中都有一头蛮荒的野兽：1.开篇第一个坠机的故事，短小精湛震撼人心 2.第二个复仇的故事稍微显得无聊 3.穷山恶水出刁民，干死这种乡巴佬我毫无意见 4.炸弹哥，天朝需要你 5.可惜被敲死的不是海淀银枪小霸王 6.乐极生悲，矛盾是可以互相转化的，于是有了一个Happy Ending.', '挺好的，故事很引人入胜。几个小故事各有所长，同时映射社会现状。不过这不就是世奇吗。。。', '每个故事的脑洞都好有趣', '拼盘电影很难做，比较讨巧的处理是有条时间/感情/事件暗线能最后收起来。像本片这样能够全凭自己独立故事立起来的片子很罕见，导演见功力，编剧尤其见功力，必须赞两位！每个小故事篇幅都很有限，但细节的处理实在见功夫！ #拉美的电影小说音乐真是有非常神奇的艺术魅力啊#', '很久没看到这么狂野的电影了~ 完美释放负能量！这才是复仇者联盟好不好？！在我心中昆汀从此被超越！最后那场婚礼尤其棒，多少婚得这么结才能百年好合呐！祝看得开心！！！', '从开始的全部毁灭，到中间的两败俱伤全死掉，再到最后小夫妻俩的“高潮”，就像是复仇的过程——从不惜代价弄死你全家，自己也受伤以后，解脱了，如获新生', '哈，真是各种负能量的传播者啊。', '一部活脱脱的社会新闻版，生活可比电影更要荒蛮得多。', '最后一个最棒！', '参差不齐。第一、三、六最屌。', '蜻蜓点水，流于表面，把每个故事单独抓出来精心打造或许更好。★★★☆', '作为一部电影很合格，能让人一口气看完，但没有什么出乎意料的地方，荒诞得很刻意，按说阿根廷的德性半你国，只发挥到这个地步，编剧还不如他们政府努力嘛', '狂放而带劲儿的荒诞，干脆利落的暴行。爽快淋漓得非常适合毁灭型人格抑郁症患者。起初盼着最后揭示故事之间的联系，后来觉得这样大概更好，生命本如此。喜欢结尾。', '也许只有拉丁美洲还未被装进体制的笼子，无政府主义、失控个体、眦睚必报看着都很爽，蛮荒有什么不好？让施暴者恐惧的唯有暴力本身。然而第六个故事却曲径通幽，几乎全世界都会演变成复仇杀戮\n的爱情残局，我们的拉美人民却心头一软，它击碎我们的心灵壁垒，那么，爱情世界里哪个更蛮荒？', '和天注定异曲同工，精神内核是一致的，生活中不经意的暴力', '一路神反转的六个复仇段子，黑到骨子里的黑色幽默，每个故事都充满恶意和荒唐，却让人忍俊不禁，为他们的疯狂，为他们的无奈，为他们的尴尬处境。脸上笑着，头顶冒汗，心底发凉。前有英剧黑镜，现有拉美荒蛮，一样的精妙，不一样的酸爽。', '1、飞机7&#39;34&#34;；2、快餐店杀人10&#39;06&#34;；3、在路上18&#39;14&#34;；4、爆炸专家22‘53“；5、肇事逃逸23&#39;28&#34;；6、婚礼29&#39;47&#34;。最喜欢排序2、4、6。1是序幕，比较戏虐。不喜欢5，可能是类型原因，突然正经起来。3按说不错，缺了结尾情节的反转，稍稍差一点。', '从头到尾都是亮点，6个小故事都特有意思，黑色幽默+荒诞讽刺，粗看简单粗暴爽快，细看折射残酷现实，拉美式电影都太魔性了，绝对的佳作！9/10', '充满荒诞 人性的几个小故事 然后ICBC亮了！', '因為一些小事引發的血案.', '极品剧情。', '开头就被深深吸引......', '喜欢最后一个故事 ', '我要是贾樟柯看完我就烧天注定胶片', '一件小事就足以使人崩溃 果然人还是要淡定 千万别用暴力 不然死的很惨', '完完全全我的菜！太棒啦！我热爱黑暗，也热爱阳光。', 'SIFF18. 复仇的因果关系在六个故事中逐渐被消解，从必然走向随机，愤怒却越烧越旺越来越失控，最后完全交给冲动和动物本能。看完电影后发现电梯停运了，绕路去车库取车时一辆车横亘挡道，寻人不着，值班室门大开，电话已经坏了很久蒙了一层灰，整个车库空无一人…这场景好黑色幽默，和这电影很合衬。', '脑洞够大，除了公路相杀那个故事略压抑，其他都还好。减掉一星因为是无关联的六个故事，如果设置个内在的联系会更NB。', '果然是各国人民喜闻乐见的故事会格局。', '体检前一晚看的电影儿，果真对不对路看两分钟就知道。又暴力又黑色又喜剧又令人超入戏的，实在担心由于太刺激而会影响体检结果神马的啊。', 'The pleasure of losing control ', '叙事风格浅白之余感官刺激强烈，公路戏和结婚现场都是点睛之笔。把兽性与失控摊在无常的命运阳光下，最终却依然相信激情与非理智的力量，倒不如说冲动才是人类的一切。', '本片用荒诞幽默的短片喜剧形式抨击着政府腐败、贪婪人性、社会不公等现实境况，短小精悍讽刺性十足同时又充满娱乐性。年度惊喜电影之一~', '生活无处不荒诞，导演看样不是佛系。', '张力十足，不知不觉看完了！简直是魔性！！~论出门看黄历的重要性，园丁出门被秒他的五十万就这么飞了，又或者给律警两人分掉╮(￣▽￣)╭最后一个故事新郎新娘都扯平了，他们艹过和被艹过的人都在婚礼上23333【中指引发的血案和最后的婚礼真是太赞了！！', '撕破文明的脸，打鸡血放肆一回。大家说的社会问题没怎看出来，倒是那种郁结于心、忍无可忍的爆发觉得很爽，生活中压抑苦闷的事情忒多了，看着电影里的人肆意一回也顿感心情畅快了。最后那场婚礼难道不浪漫？哈哈哈', '哈哈哈蛇精病。摄影真棒。', '工商银行的标志，是现实与荧幕之间、艺术与生活之间的伟大桥梁。影片而言，黑色幽默小品之作，六部短片水准不一，基本涵盖从牛逼到平庸各个级别。', '各式各样的撕逼大战，阿根廷人民恶狠狠的幽默。', '这种片子就是用来重燃对电影的热情的。', '西班牙就是能把欧盟的那种衣冠禽兽的气场表达的淋漓尽致啊啊', 'ICBC是怎么混进去的？#天注定#', '就那样…平庸而不太好看，感觉是很年轻的人在装深刻。', '敢想不敢做的都做了，内心的恶面全面爆发，所以不管给一星五星都会至少有看的很爽的一个故事，大致只是价值观认同的问题了。剪掉餐馆那一段就给五星。算15年。', '司机互殴最棒', '让人啼笑皆非的故事', '看完很震撼。尤其最后一个故事。', '拉丁狂欢版的天注定，每段因暴力故事背后都暗示着阿根廷社会的现实矛盾。可贵的是，在揭示政府腐败，阶层仇视，拜金主义等显像下，是人性更本质的东西，贪婪，欺骗，怨恨。同时，最后唯一一个用两性间的爱来成功遏制住暴力的表达也颇具拉丁式浪漫的理想主义。影片镜头很成熟自然，音乐尤其具有黑色幽默', '虽然贾樟柯不行，但这片子确实比不上天注定', '喜欢撞死人顶包那个故事（最不撕逼），居然是爱存不存赞助的', '名字翻的好 荒蛮故事 满满的人性的荒蛮 存在的荒谬 导演是讲故事高手', '导演一定很厌世，最喜欢第一个和第三个故事，很过瘾，第四个故事的转折有点莫名其妙。', '来呀，互相伤害啊，BGM加星！好顶赞！', '从疯狂的社会拼图中透视现实人情，真是环球同此凉热，相当的感同身受！更难得的是夸张的情节中不失合理性，人物感情细腻可信。与《天注定》相比，少了造作，多了流畅。构图运镜颇为讲究，演员们也是不能更棒。炸药哥和婚礼大反转这两个故事尤其有意思。', '究竟是电影本身荒蛮还是真实的生活更加荒蛮。', '南美天朝，原来我痴迷我阿二十五载不是没有缘由的', '最后一个是什么鬼', '跟《黑镜》类型差不多，只不过并不科幻，而是非常贴合现实。', '小心眼奇趣集。持续喷发的报复心。最后的最后，原谅最温柔。那一伸手，太艰难又动人', '8.9/10', '简直是把生活里遇到操蛋事的内心戏全都演出来了 最后的婚礼虐者虐着最后竟然被治愈了', '我也想这么吃蛋糕。', '够残暴，够疯狂，尤其喜欢第一个故事', '超级大撕逼电影，第一个，第三个和第六个故事真尼玛酸爽！导演脑洞得多特么大才能拍出这么牛掰的黑色幽默，这真是全程无尿点的范例！', '真脑洞大作，太流弊，1、3、6都挺不错的，尤其6简直刷新三观开启新大门。音乐风情，人物立体，剧情饱满，黑色幽默，就是故事的质量参差不齐了些，以小见大，影射暗喻，千姿百态，叹为观止。', '剧作很精巧，视听超娴熟。尤其喜欢炸了该死的交警队（步步推进毫无废话），疑似殉情的路怒司机大厮杀，砍价哪家强的车祸顶包和其实是真爱的血色婚礼。', '年度最佳终于诞生啦！！继《登堂入室》之后又一心水佳片！好久没有抱着电脑不暂停的看完一部片了，表象荒诞让人忍俊不禁，背后却都是一只只可怕的恶魔。可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。这并不夸张，都是在脑子里打过转的场景，别不承认。', '复仇的真谛，老外很懂', '编剧教科书  适合当作业', '除了第二个故事，都很喜欢。我这种爱看别人笑话的心态是不是得治……\n（降）', '看撕逼看得很欢乐。', '有意思', '予人施暴，予己施暴。', '生活里一些微不足道的小事，往往会成为杀人的利器。', '在影院看的好片基本都会加星。和 it follows 一样，影院加成不是一点点', '六种不一样角度的黑色，或讽刺，或愤怒，或无常。最后一段很像我们大白羊的吵架方式，先怒吵一通，然后再大搞一把。抨击社会，你可以像斯兹弗隆这样不激动，但依然让观众体会到澎湃的激情。', '充满张力和悬念的电影，几个故事是在当下的窘迫中杀出一条血路。最喜欢最后一个婚礼上相爱相杀的故事，当她忍无可忍癫狂放肆之后，他依然能够无奈地向她伸出包容的双手，这么懂的人，不是真命天子是什么？', '无定向丧心病狂，这个名字着实精准', '说是喜剧，其实都是悲剧', '同样阐述暴力，达米安更多使用冷幽默，一面让人爆笑，一面让人思考。', '和《天注定》有本质的区别，《天注定》写的是在极端环境下引发的暴力，一句话就是社会逼的，这很无聊而且没意义。《蛮荒故事》里面的人物本身就有暴力倾向，他们都是偏执狂都是“刁民”。', '有2个故事印象深刻', '百无聊赖的生活下的一丝异常，比如冲动，妒忌，恨意，较真……荒诞的故事，然而野蛮却是真真实实的人性。★★★', '看的时候觉得莫名其妙又丧心病狂，回味一下又觉得蛮不错的。ICBC出现的那一刻我简直惊呆了...', '2015最喜欢电影', '拉美人民都是暴脾气😂  第四个以暴制暴和最后一个相爱相杀的故事真心赞', '非常好看！几个故事岁短小但精悍，不长的篇幅将故事说的那么精彩，全程无尿点！', '以往也看过这种几个独立小故事组成的电影，但是像本片每个小故事都很精彩的非常难得', '那些纯粹的东西会在世界上永存。']