['说实话，我真不喜欢三。', '看到最后要哭死了，可能因为总算有终了，这是教父系列我最喜欢的一部。另外想问问索菲亚小姐，您演技差也没关系但是没见过人死吗。。。。要不是帕西诺在嚎啕就完全没泪点了。', '维多·柯里昂死于极乐，旁边是一个机灵的毛孩；麦克·柯里昂死于极悲，旁边是一只棕色的小狗。', '除了艾尔帕西诺谁也演不了教父！', '&#34;All the power on faith can&#39;t change destiny.&#34;\n任何信念的力量，都无法改变命运。\n人们觉得第三部不好的原因只是我们不愿接受故事的真实结局。', 'Sofia Coppola演得跟坨屎一样...', '相比前两部真是又差了一些。3.5给四星太勉强了，相比之下看得出制作的小气，发号施令不能用眼神了，得把计划全说出来，节奏也混乱什么事儿没解决呢搞些无力的夫妻感情来说事儿，真不是当年的枭雄了。文森好像没做什么就当了教父实在缺少说服力。打光似乎永远不足，也可能是为了体现垂暮特意设置的吧。', '可能是因为看电影中途没有被打断，也可能是因为阿尔哥岁数渐增，演技越加成熟，第三部的感觉比第二部好很多。如果说基督山伯爵最重要的五个字是期望和等待，那教父系列的主题就是责任和担当，或者得到和牺牲。教父三部，时间从72年，74年直到跨入90年，还有质有量，科波拉也非凡人。', '《教父》系列完结之作，表现力和深刻性绝不亚于前两部！阿尔·帕西诺老了依然魅力十足，演技更无需赘言。片中依旧是很多一针见血的箴言，另外相比前两作这部感情和家庭戏份增多。影片配乐太动听了，高潮部分那段歌剧演出与腥风血雨明暗平行剪辑的场景真是美！（9.0/10）', '本来冲着索菲亚·科波拉要少打一颗星的，但是看到她被杀死了好开心啊！！！！', '这什么傻白甜电影 各种遥远的符号堆在一起蒙小清新 整个一烂梗大集合 结构上的美荡然无存 说是五十年代拍的我都信 好多地方用力过猛快成京剧了 底本莫不是火车站故事会么 索菲亚和加西亚每次出场都让我想给他们一人一枪 给教父一个结局是必须的 搞成这样是可惜的 索菲亚演技和我差不多水平啊！', '年老的阿尔·帕西诺，并没有失去力量，而是更魅惑动人。', '教父们的遗恨。江山易主、风水轮流转的苦痛。怒火蒙蔽理智。麦克：“文森，你将走向不归路。”暗藏杀机的歌剧音乐会。宗教的介入是一种心灵的救赎，一种精神的寄托。玛莉的死去  阶梯上的红地毯浸满了鲜血。悲剧就是把最好的东西毁坏给你看。', '一个完整的教父，最后风烛残年很令人感动。其实并没有像很多人那样不喜欢这部经典的第三部，毕竟时隔这么多年不管是导演还是演员各方面都变化太大了，能保持在水准之上已经实属不易。★★★★', '140 我发现我一看这种有人到末年情节的电影就控制不住自己的情绪，这部从Machiel中风开始我就止不住流泪，直到最后无声地倒下。我很幸运，整个教父系列都是首次在大银幕上看的，这是多少钱也买不来的经历。', '冗长的三部曲总算结束了，我已经对此审美疲劳。故事和演员都不失水准，但这样的表现方式，以及歌舞剧里的结尾，都让我感觉有些跟不上。教父的黯然死亡，总让人有种奇怪的唏嘘，好像要说些什么，但却其实什么也不用说，这种结局足以令人感慨信服。没有热血，却充满现实感的黑帮题材，黑暗里的文艺', '牛逼人物的特质是枪都开不死。帕西诺。', '在我眼里，有了这一部，系列才称得上真正的完美。', '到此教父三部曲算是看完了，说实话，我实在欣赏不了。作为盛传的佳片，我的确没有发现此片优于肖申克亦或辛德勒的地方在哪。', '对政治的结露辛辣精确，对Michael的刻画终于成熟，影片氛围观感均保持一致，但韵味上留白欠缺。帕西诺的表演令人难忘。', '一切始于对家庭的责任，可是最后却让家人处于更危险的处境之中，不归路有时以这样悖论的方式展开。人们都爱你意气风发的初登场，我却独爱你暮年的晚景凄凉，有悔但仍有爱。反正所有人的结局都一样。', '安迪·加西亚真像年轻版本的阿尔•帕西诺！这一部像是回归到原点，与前两部惊人相似的聚会场面，年轻一代的邂逅与相爱，下一代对家族生意的抵触，重返西西里的感慨；最感动的还是教父失去爱女的痛苦吼叫、无法得到的谅解、垂暮之年的眼泪、临终前的回忆。', '在西西里乡下，死的时候只有一条狗陪。是我的归宿。', '我喜欢这集!', 'Michael Corleone也想做一个好人。但人在江湖，身不由己，为了家族，黑道浮沉数十载，甚至杀死了自己的哥哥。风烛残年的昔日教父坐在故乡夕阳下的藤椅上，回想这世间他最爱的三个女人，如今全都已离他而去。手间滑落的橘子、两只土狗与一口老井见证了他最后的悲凉。 ——2018重温', '安东尼弹唱的西西里民谣很棒。第三代教父文森特性格的转型感觉很唐突。这集仍然死很多人，以很多人的死亡结束，以回忆结束，很多死法，被毒死的吊死的枪杀的刀子捅死的眼镜插死的...Al Pacino真的人老珠黄了，当年是那么的英俊Sofia Coppola，导演的女儿，女承父业。', '井然有序的叙述，深入人心的故事。阿尔·帕西诺嘶喊的那一幕，实在令人心碎。最后独自一人在阳光下坐着，安宁死去，这样的结果是他想要的吗？', '麦克老了啊，越发孤独，悲凉又无奈。说到底，人在解决了温饱之后，最需要的是关系，如果不能和人建立感情，位高权重又有什么用。', '三部曲终于看完了，阿尔帕西诺一直都是灵魂，影片保持了前两部的格调，节奏配音画面都一脉相承，而故事性却从第二部的文艺回归到第一部的黑帮，也算是三部曲的一个轮回。但与前两部相比，不免有些流俗，教父三代的人物性格也没有把握好，转变突兀。但那种无法排解的孤独感却一直未曾改变。', '#常看常新#Michael告解那段怎么看怎么好，Al Pacino老了依旧帅，沉静中依然闪烁着狡黠，但毕竟教父已老，无力为继，Mary中枪后无声的哭喊真是绝了。片尾的跳舞回忆杀太催泪，他爱的人，都离他远去了。Sofia Coppola那演技真的让人没法直视……', '《教父》三部曲的终章，史诗的终结。', '  单独看第三部的话相比之前两部相形失色，摄影上少了戈登，剧情也有待商权。\r\n  另：三部连起来的话可算作一部完整的史诗了，整个一个：轮回。', '相较前两部虽然有些许不足，但他依旧是经典之作。', '第一部最精彩，第二部觉得更复杂，这一部嘛，杂觉得没那种教父叱仛风云的感觉了，而且还看到金酸梅的最差新人和女配，大大减分啊', '至今才看完第三部，我觉得没有评价的那么差，科波拉还是保留了相当高的水准，经典无须多说，需要时间来消化和回味。索菲亚科波拉选择女承父业还是明智的选择，这演技确实不怎么样。', '麦克失去女儿的悲鸣，和最后颓然倒下的身影，英雄迟暮与无奈，令人扼腕。意大利电影也有&#34;出来混的迟早要还的&#34;的中心主旨吗？黑道无法洗白与善终', '刨去最后“教父和他的三个男人”的段落，三星顶天了，同样三个小时，第三部最后一小时显得极为拖沓――因为1与2是暗潮汹涌的，而3一直把牌打在明面上。虽然3的大段剧情在西西里，但是这部比1和2都美国的多。另外这个第三代的性格转变的也太快了点。。', '最欣慰的是科波拉有一个如此优秀的女儿吧，不要忘了这是相隔12年后才拍摄的片，在演员的情绪上相连前两部已经非常不容易了，实际上三部曲完美的契合在一起，而这部给麦克不怎么完美的结局，对电影来说也是如此，觉得科波拉能拍得更好的地方却用最通俗的方法来处理。通篇下来，基本没有大的缺点和优点', '无法去赞美这部史诗，一切一切的废话都太过空洞与乏味。  《教父3》这部影片带领人们见证了科里昂家族的兴衰，黑帮江湖的生存法则与道义，赤裸裸的利益争夺，亲情与爱情在”大秩序”之下的脆弱，见识了什么叫做真正的尊重，并经历了一个人自我内心的背叛及救赎。', '（８／１０）美国观众对这一作的批评过于苛刻，不过相比前两部的确少了些大时代的史诗感。按原来的剧本，三代教父文森接下来会走火入魔走上贩毒业，最后被哥伦比亚警察击毙。不知道流产的《教父4》没能拍出来，到底是幸还是不幸……', '如果能妻子是阿波罗尼亚，Mike会不会更幸福？无法忘记婚礼舞蹈那一段555555', '乡间骑士歌剧院一场足见功力，场面控制、节奏把握，乃至平行剪辑，一路上埋下悬念，勾人心弦，最后 Al Pacino 的悲恸与怆然感人至深。结尾的留白与闪回太刻意突兀，不喜。', 'All the power on faith can&#39;t change destiny', 'Al Pacino的演技无可挑剔，不愧是我最喜欢的男演员。唯一的败笔就是连花瓶都算不上的Sofia Coppola。', '觉得比前两部好，故事线索更加清晰了，但是最后女儿死那段感觉倒像是破坏宿命感的桥段。摄影上的确更猛了，大部分镜头基本没有副光，但由于影片长达近三小时，这样万年黑的画面觉得还是很难让人接受的。', '最后半小时的平行剪辑还是可以和第一部媲美。但是或许出于完结篇的考虑,影片已经没有办法高潮之后收以第一部那样强有力的结尾了。闪回的运用过于平淡,而短暂的人偶戏表演实在是编剧的画蛇添足。', 'In the final instalment of the Godfather Trilogy, an aging Don Michael Corleone seeks to legitimize his crime family&#39;s interests and remove himself from the violent underworld but is kept back by the ambitions of the young. While he attempts to link the C', '看过。家有D5，以后有PS3了就收BD。BD 720P重温，索菲亚·科波拉歪着嘴的笑和那个秃鹫般犹如青筋暴怒的JJ一样的鼻子，完全是生理上的抗拒啊。2小时55分！ 11/08/01', '阿爾帕西諾演技最贊的一回，也許風燭殘年就是容易讓人哀傷。西西里內段主旋律悠揚的同時令人難受。和西西里新娘跳舞的mike帥爆了。mary真醜＝ ＝', '不喜欢Vincent和Mary，演员和角色都不喜欢，文森凭什么当教父，看不出来，但是是我喜欢的结局！', '正如毒枭的黎明之中艾尔的命运一样，忏悔，赎罪，一心一意想让家族远离黑暗勾当的麦克逃不过命运的追逐，只能重拾暴力来解决问题。女儿之死促成文森踏上了前两代教父的路，一切都于前两部相呼应，我们就想老年麦克一样回顾往昔，但的确缺少了前两部的惊艳。艾尔老去……四星给电影，加一星给艾尔和麦克', '最喜欢这部 但这部同时让我也最难受 about lost 为什么要让教皇和Mary死掉啊！！！ 臭编剧again', '作为教父三部曲的末尾这部真心差强人意，但是冲帕西诺三部完美的演出必须加一星！想说一口气看完了书和电影，却是不同的主线故事，电影更侧重麦克考利昂作为教父一生的奋斗史，男人的圣经，呵，为了家族，为了family！一个人只有一个命运，是历史是命运将他推向罪恶。', '索菲亚太不适合演戏了吧，特别是讨论区的那个帖子：“演玛丽的女演员一定是被导演和谐了。——那就是伦理剧了！”哈哈哈', '虽然90年拍摄，但依旧坚定延续了前两部的风格，过度焦糖色的调色，四平八稳的机位和没变动的配乐主题。这一集的主线是帕西诺介入梵蒂冈的国际大企业，辅以侄子加西亚和女儿科波拉的禁忌之恋以及接班过程，前半和后半各消灭了一个敌人，前半的直升机屠杀很过瘾，后半用歌剧对照的暗杀清场手法上稍显笨拙，但也衬托了女儿之死的悲怆。全片主要问题是家长里短的戏份臃肿，科波拉这里是试图借帕西诺的家庭观为黑手党的传统注解，但力度上远不如梵蒂冈教廷与黑帮生意纠缠的章节让人想起拉图达《黑手党人》一片中揭示黑手党即生活，换言之，他是丢弃了剧本中更有力的部分而捡了些末节，而这些末节的额外作用是衬托科波拉之死，所以科波拉的设计显然是在捧自己女儿的表演了，也是个宠女狂魔，呵呵。帕西诺全片状态比较单一，遭直升机扫射时也是闲庭信步，有点过', '情节也就这样，还是睡着了两次才看完。。。每部的灯光都是侧面打上去，印象极其深刻……', '【B+】相比前两部无可置疑的艺术气质，这第三部还是多了一丝“炒冷饭”的商业味道。也很难不让人去马后炮一下:假如派拉蒙给科波拉更多的时间去打磨剧本；假如电影的制作过程能不那么混乱而是有序进行；假如当时薇诺娜能够顺利参演...尽管现在说这些都没有什么意义，但要是这些假如能真的发生的话，那这部伟大的三部曲肯定能在观众心中少一些遗憾吧。', '老了以后反而出来味道了。Vincent帅的啊！有意大利男人的特质。伏笔说&#34;When they come, they ll come for the ones u love&#34;。一直等到最后。想了太多种可能。结果还是女儿死掉了。Bastard啊！孤独终老是注定。', '为整部系列的完结以及阿尔帕西诺的表演加一星。来到最后一部的教父整部影片也有种暮年的气质，虽然家族事业算是最接近成功了，但是总有一种落寞的感觉。叙事感觉有些冗长了，可迷人优雅的气息还在。阿尔帕西诺最后撕心裂肺的一吼看的人很伤心。。。', '不要憎恨你的敌人，也不要让别人知道你的想法。一将功成万骨枯，出来混早晚是要还的，谁又能抗拒死亡呢？！', '科波拉就是那种晚节不保的，为了弥补亏损，重新翻老本不说，还犯了贪多嚼不烂的错误。麦克的复仇，与家人的关系，培养接班人，再加上科波拉要给女儿那么多戏份，再长的电影也无法一次性消化。但是玛丽死时阿尔帕西诺和戴安基顿的表演的确是更反衬索菲亚科波拉更应该当导演而不是演员', '&#34;All the power on faith can&#39;t change destiny.&#34;——任何信念的力量，都无法改变命运。', '我觉得乐视不像是这部电影。女儿挺有味道，儿子呆傻。侄子太帅、太有魅力了，不真实。2014年1月12日。果然是《迷失东京》，导演的女儿。康妮很不错，凯也挺好。会不时想起西西里三部曲。', '教父已老，接班人选，培养第三代教父：文森。麦克最后死时，和他爸差不多。哎。', '就算是黑帮老大如日中天也难免有烦恼 他最珍爱的三个人都是“她” 电影最后的那首《乡村骑士》间奏曲特耳熟 当年连着看1和2结果看了剧情介绍不想看3 因此在《阳光灿烂的日子》和《与青春有关的日子》先听了这首曲子', 'Dad, I’ve got a present for you, from the town of Corleone, an authentic Sicilian, and I learned it for you.', '出来混迟早是要还的，是这个道理吗？开头那场戏像足了教父一的开场，只不过时代早已变迁，新一代的教父已经力不从心，至此教父三部曲完美收官。', '跳舞的闪回真的看哭了，虚幻破碎的美国梦三部曲。索菲亚科波拉真的很糟糕，银幕上令人讨厌的形象可以排top 10了，最后阿尔帕西诺的演技救了这整场戏，演得太好了，我从来没见过如此痛苦的人。原书中并没有玛丽这个人物：之所以要加入这么一个角色，科波拉说：死亡对于一个人并不可怕，可是失去至亲的人却比自己死去要残酷得多。而只有让麦克失去他最心爱的女儿，才是对他最大的惩罚。这一部是除了迈克和Apollonia以外，片子中唯一存在真正爱情的一段，而且还要更纯爱，但却是表兄妹乱伦。', '整体和前两部明显不在一个档次上了，索菲亚科波拉演得一塌糊涂啊。。。不过帕西诺的演技依旧强悍，另外丑人大爷也很亮~', '&#34;All the power on faith can&#39;t change destiny.&#34;——任何信念的力量，都无法改变命运。', '这一集从一开始就不断铺垫某个至亲的死亡，这种情绪在歌剧一场戏达到高潮，结尾的处理实属高明，对麦克来说这样的惩罚生不如死。他的人生太惨了，在错的时代和一群错的人接过了父辈的生意，从此走向一个错误的人生。错误，却独一无二的伟大。哎~', 'The.Godfather.Part.3.DVDRip.DivX-HOSTiLE revisited@CFA 2015.04.20', '这部是耐性看完。宝刀稍老。味道变了些，主演身上那种“不谙人间烟火”和震人的威摄力不见了，更趋于一个普通人物～毫无征召的枪战和突发事件是此系列片的最大特色，终于到了这部没感觉了。影片愈加刻意的“内敛”让张力逐渐消失……忏悔的哭戏和女儿的相机真想减颗星。PS：女儿长得真那啥～也很亚洲。', '一代人只能做一代人的事，他努力过，他曾无限接近光明，但命运还是让一切回到原点。如果说之前因为太长看不懂，这一部终于很清晰地画上了句点。（每一代教父都一次极富创意的谋杀作为他们登场亮相，维托的阁楼暗枪，迈克的鸿门宴，文森特的马背杀，还有维托那个砍马头也很惊艳啊）', '三部曲中最差的一部，一直觉得Vincent眼熟，看了影评才恍然大悟：这不就是潇洒哥嘛(￣▽￣&#34;)', '两个小青年除了拖后腿没有其他的了！Al Pacino演技真心哈宰！！！其实宁愿结局到第二部就结束了，这部教父的责任更多的在家庭不在家族，最后一半都不算教父了……', '《教父》三部曲至此完结，后世之人要么有自知之明放弃挑战而另起炉灶，要么在畏手畏脚的翻拍模仿中自取其辱并再一次印证本系列的无穷魅力与难以超越。纵向比较，三部曲中Al的演技不断给人惊喜犹如没有上限，除此之外导演并没有再次突破自己；Al绝望号啕令人震颤，可相比前作本片略显直白无余味了。', '他们都说前两部拍的好，但我感觉这部最不错，也可能看前两部时没有文艺细胞吧', '第63届奥斯卡金像奖最佳影片入围 最佳导演入围 最佳男配角入围', '可以说是整个系列中最普通的一集了，进入90年代就有很明显的时代印记，史诗感全无', '老婆，刚刚看了这部电影，在回家的路上看了一半呼呼，老婆，感觉还是很好，嗯，只是相对应前两部来说，先给四星吧，等你回来定夺哈，老婆，印象最深的一句话是“不要恨你的敌人，这会影响你的判断力”……嗯，老婆，你再给我指点指点吧，老婆，你要回来陪我看电影……', '时隔20年。。第三部确实和前两部有距离。。Coppola还把女儿sophie弄进去。。虽然恶评如潮但个人认为sophie演很合适。。总算给Godfather划上完美句号~~', '膜拜神片最后一站。没想到这三部曲中评价最差的（但也是影史经典）一部却最对我的胃口，我很喜欢。帕西诺的老年妆很好。演技依旧出神入化。16年后的科导为此系列画上圆满句号！真是大师级神导演啊！科导的女儿不仅长得漂亮，演的也不错！（后来继承父业了~）//20150412资料馆大银幕胶片，字幕很差', '信念的力量太过强大，命运都要屈服', '也许影史地位，教父3不像前两部那样可以传世，但它同样是一部出色优秀的黑帮电影，并且丝毫无愧列于教父系列之中，让众人参仰', '明顯喺為咗有交代，劇情一般，不過令整個系列蕩氣迴腸。', '4.5星，结尾不好，女儿的死太过刻意。其他部分并不比第一集差。', '在教父系列里尤显得温情的一部，他出神的听着儿子的歌声，想起多年前还是少年的自己与新婚的妻子欢快舞蹈，往事在目却不可追。他耗尽一生保护的女儿还是死在了他的面前，最后那一声哀号颤动人心。', '三部教父恍如一场轮回，在变革和闪回中讲述了一个横跨祖孙3代人历经70余年的家族史，即使竭尽全力想洗清背负的罪恶，却无人能走出这仿佛加了魔咒般的宿命循环。PS，这电影牛逼的地方有两点，一是杀人从来没有冗长的铺垫，一枪爆头；二是明明知道接下来发生的事情，却由于猜不到何时发生而令人提心吊胆', '我居然最喜欢的是分最低的第三部。。因为拍摄手法现代多了，因为情节开始有悬念了，因为演员开始性格外露了，更加因为开始有现代意义上的米女和帅哥了。。。更重要的恰恰是因为他没有前两部的味道了。。果然啊果然，过去的时代终究在过去啊。。', '其实就冲Al Pacino和配乐我也应该给五星的，特别是演唱版的Brucia la terra，听得我也快哭了...但是，但是科波拉大导演的女儿真的只继承了导演天赋，她一出现我就从戏里抽离出来，只想说Oh, my, god!!Why her? Why?', '我也觉得不如前两部，可能是因为我不忍心看这样一个家族如此收场。Speak softly love', '我們極力的向上爬爲了不淪為權貴的奴隸  但發現我們離權利越近 那些危險也離我們越近 【power wears out those who don&#39;t  have it】', '所以在某种程度上教父3的走向可以说是合乎情理：与受人敬畏的维托相比，迈克既需要他人的尊敬，也需要他人的爱，但以此角度切入，只会让教父3在格局上前天不足，只能靠对前作的自我致敬消耗观众的怀旧情感。', '多年之后拍的一部片，但是这三部曲也成为了无法超越的三部曲', '终于看完了三部教父 可能是本人深度不够 感觉教父没有大家说的那么好看. 这部结尾女儿死得时候 感觉太像歌剧的死法/', '可能真的没前两部经典的，第二次的看完，纪念下\r\n挺感动的是时隔十六年，角色方面的人选一点没变，都是他们老了之后来演的，可见这部戏还是很受人看重的。', '不理解为什么IMDB上这一部会比前两部评分低那么多，感觉拍得同样精彩。或许是审美疲劳？Michael其实仍非常向往憧憬田园诗般的生活，只是因为命运无法选择啊。嗯，最后他还是允许儿子选择了艺术道路，这孩子和他年轻时一样啊，可能他也有点不忍让自己的孩子和他一样煎熬吧。很喜欢结尾。', '续集拍多了总会变味，人物塑造上犯了糊涂，片子也看得马马虎虎。', '据说教父2被誉为最成功续集，教父3则属于败笔之作，不过我倒觉得这两部水平差不多，3反而更能进入角色些，阿尔帕西诺这部里的表演比1和2都要好，可能人老了更能接近教父宠辱不惊、老谋深算的形象，两代教父最后都在自家院里静静离去，令人唏嘘不已，不过能自然老去也算是一种幸运。', '我觉得这最后一部真的是多此一举了，还有索菲亚 科波拉的演技好烂啊.......', '虽然比不上上两部，总体还是上乘之作，不过索菲亚科波拉确实演的差了些', '我一般喜欢教父系列 但是真觉得男的没看过这片就不叫男人', '有趣，个人评分和豆瓣的趋势刚好相反。Rossi叔三十五年前已经风骚到“最佳着装gangster”了么好屌。女儿那微歪的红唇和一把天然长卷发真是女神。向后来即位而死的教皇告解那段看哭了，真正是神圣的力量。The mind suffers, and the body cries out，以及，“我总有拯救灵魂的时间”。', '当影片落幕，人生也像繁华殆尽了一样。相隔16年，当演员随剧中人一同老去，那些年轻的画面经michael记忆中出现，我想我们都是有故事的人，一场电影好似一半辈子。', '教父三部曲看完。其实，不是很喜欢第三部。（帕西诺的演技不是盖的~~）', '英雄垂暮 ！一个家族必然走向衰落的命运实在难逃！索菲亚科波拉的演技实在是不在线啊！三部看下来还是最喜欢第一部 这样丰富的史诗级故事是愿意二刷的 表达得多元让人应接不暇！试听的享受也达到了极致！漂亮！', '感觉一集比一集漫长是肿么回事……mary初看没感觉 就觉得不漂亮但是自有一股风情的那种 而且确实有种大佬之女的style 一看豆瓣原来是Sofia Coppola……穿黑丝和尖头高跟鞋（没记错的话）挺好看~ 片中闪回了两次michael跟他的西西里新娘跳舞的场景 那时候的al pacino可真嫩！！！！！', '用了两天，教父系列总算看完了，感觉还是第一部最精彩，第二部也不错，第三部稍差。', '刀光剑影拼一世，活到最终为了啥？终于看完教父这三部曲了，我倒真觉得这第三部最好看，最经典。至少相比之下，它最沉重。经典，不用多说。', '麦克太悲剧了 第一个老婆死了 第二个老婆走了 结果最爱的女儿最后也死了 最后一个人在椅子上老死。。。', '宗教的神圣性在这一部里表现的淋漓尽致，第三部麦克尽全力带领家族走向合法，但是还是不得不被逼迫去延续着家族的悲剧，最终失去了最亲爱的人，影片的主题是忏悔和救赎，比起前两部来说，感情戏更多了，也更符合现在的口味了，最喜欢这部', '资料馆2015.4.20.9:15pm 这部情节密度不太高，歌剧的几场谋杀交错，也略显刻意。但最后和狗形影相吊，独自死去，倒把教父三部曲变成了加长版的公民凯恩。', '最后歌剧院那段儿紧张shi了。最后的结局真是润物无声就这么悄然离去。果真跟前面两部风格太不一样。老去的帕西洛，海报上还是那么年轻的模样。改天在电视上看蓝光。14年时间也足够改变。可怜的当时只有18岁的玛丽。新教父hold不住啊。love somebody else帅爆。西西里无数次想起美丽传说和人生2013#119', '剧场里，不仅仅担心着麦克的生死，更是担心整个柯里昂家族的命运。一代又一代的教父，一次又一次的轮回，不过是重复上演着黑社会里的悲情角色。麦克还是荒凉地死去了，他目光中的孤独有谁能看懂，三次舞蹈时内心的憧憬早已化作过眼云烟。外面的世界，还不了麦克一个最后的要求。', '1.不差2.终于明白为什么不爱，完全是因为它的价值观和我的错位。/8.0/', '还是年老的帕西诺看着顺眼 这部时隔近20年的续集 从情节和故事上都是很好的承接，后来的作品里能在时间跨度这么长的情况下保持如此好的衔接的 应该就是日出日落系列了吧 哈哈', '一切好像又重演了，就像凯所说的，这一切不会停止的。', '三集教父里的故事都很闷，江湖仇杀，利益分配，无趣。说的其实就是西西里人在美国的奋斗史。但它也有精彩，精彩的部分全部都在阿尔帕西诺一个人身上，他的凶狠，沉默，孤独，奸诈，冷漠，还有内心给予家庭的爱。他所做的都是为了他的家人，安全，富裕，名声和未来。五分给教父系列。', '这三部连起来看真心安逸。可能是因为技术更好了吧，觉得第三部最好看OTL 我这个人果然还是只适合哒哒哒咚咚咚的米国爆米花电影…………', '《教父》三部曲里，第三部评分最低，但我却最喜欢，帕西诺英雄迟暮的悲鸣时我也留了了~但索菲亚·科波拉的确是演的太差！', '总算是一口气看完了教父的三部 看第一部第二部的时候只是觉得心酸 更多的是痛苦 但是看到了第三部 特别是电影的最后一个镜头的时候 特别让人震撼 麦克克里昂回忆中的嘶吼 坐在摇椅上最终孤独的死去 只有一只狗陪伴在身边 这真是真正的剧情片 不仅剧情引人入胜 阿尔帕西诺的表演精湛入微 更加是在黑帮的', '许多迈克对原来过往的忏悔对自己人生的回忆和认识，和他的侄子新一代教父的文森的成长~到最后女儿死亡仰天长啸无声的表演，帕西诺真的是神···', 'all the power on earth can&#39;t change destiny 。\r\n都是命啊。', '落幕 复古调十足，特别喜欢', '曾经用了一夜的时间看完所有的系列，是一个朋友这一生中最喜欢的电影，我现在已经记不太清情节了，就像那个朋友也开始渐渐模糊了一样，黑帮片不是我的菜，一直都不会主动去看的类别。不打分。', '风烛残年的MICHEAL孤独的坐于西西里刹人的秋风里，一个让人无比回味的结尾，为三部曲画上一个完美的句号，', '一切都有始有终。生活是自身与命运的双重选择，没有回头再来的机会。结尾略显突兀，再加上Sofia Coppola的糟烂演技，使本片在评论方面不及前两部，然而作为教父史诗三部曲的完结篇却还是合格的。', '如果不是看剧情简介,我根本理解不了剧中错综复杂的人物和各家族之间的利害关系,也不知道为什么那么多人被杀死,教父,还是第一部最经典', '电影本身很不错，表演依旧精湛，只是相比前两部来说就差太多了，就好像把一个有留白的故事硬生生写了个结局', '三部是一个整体~~到了第三部，到处都是悲凉。画面回放到麦克和他最爱的三个女人翩翩起舞~为了守护所爱的人，他变得残暴，冷血~但是到了回顾一生的老年，他其实也是一个脆弱的需要爱的人。突然觉得应该把之前的两部都改成5星~~', 'not as great as previous two', '我只能惋惜其狗尾续貂般的跌落，它将《教父》的家族史诗氛围带入了一个”制作精良的类型片“的维度，即使存在着许多震慑人心的场景调度，可是就如同那场家族聚餐一样，闹剧般的音乐风格印证了其格调的华彩却丧失了原有的庄沉。况且整体架构基本是在致敬《教父》而仅仅停留在皮肤，不免让我感到惋惜。', '终于把三部曲看完了。轮回，好像一切又回到了最初，好像又不是。相反我更喜欢3里面的Michael。不过大概只看过一遍的我也是没什么发言权的。好的电影总是让我觉得好可是又说不出哪里好，觉得第一遍有太多东西吃不透。btw谁能告诉我最后被吊死的那个是谁？', '迈克爱凯，也爱他的家族。他一直以为让自己的家族漂白，可以做到两全齐美。可惜，在家族中，只有他一个人这么想，无尽地仇杀，无尽地怨恨。', '女主演技烂，少给一刻星！跨越20年……教父系列太感动了', '比起二如同神一般的麦克，我更加喜欢烟火气的老麦克。当文森特接过教父的班时，我已经知道了结局，果不其然，痛失女儿的麦克孤老死去。但是在本部上，麦克才成为了真正的人，他会悲伤，会欢笑……比起随时板起脸来故作深沉的年轻教父，我更加喜欢这个多那么一点点。', '总算是个完结。考里昂家族，算是总结了美国一个时代。', '年老的阿尔·帕西诺，并没有失去力量，而是更魅惑动人。', '终于看完了里程碑式的伟大三部曲，其实并没有传说中的膜拜，或许是众口铄金吧~', 'Never hate your enemies. It affects your judgment. ', '人物关系拍的比第二部还复杂一点，但整体风格和制作亮点依然是前两部的综合与重复', '加进了多名角色和多种关系感觉有些混乱....韵味淡了，情节更唐突了。', '比一、二差了一个档次，但仍能算部佳片。对教父命运的探索还算及格，不过牺牲最纯洁的角色这个梗实在是太俗了……其实是三部曲里最短的，因为叙事不够紧凑，反而给人感觉最为冗长。歌剧那场戏的隐喻也就马马虎虎~', 'For all my life, i&#39;ve tried to protect my family...\r\nwhy do they fear me?...\r\n\r\nWhat else could i have done?...', '这部电影最好的地方就在于它真的让所有演员年纪都变大了再聚到一起，而不仅仅是依靠化妆技巧来展示一个时间跨度巨大的时代，文森科里昂跟维多科里昂简直就是双胞胎，每一位教父上位时，都需要屠杀一批人来稳固地位，那样的一个当权者，眼神也是相同的犀利，位高者孤独。', 'Never hate your enemies.It affects your judgment. 过于难看的女主角是会影响剧情走向的，科波拉的女儿潜规则得也太明显了点。', '是不是应该来一句一入黑道深似海，从此幸福是路人？到最后想金盆洗手远离血腥都不可能了，依然唏嘘。不过我还是没有看下去。可能我审美不够高雅，不管是《肖申克的救赎》还是《教父》，再万众瞩目人人赞好的电影都是被我跳完的。你们都不要来教化我，没用。', '虽说是男人圣经，但教父还得看一下中国的历史，想走黑道和政治的必须一条道走到黑，到死为止。', '1. 一切归于尘土，尘土归于一切。\n2. Mary的长发好撩人。\n3. 西西里，mark。\n', '虽然很好的延续了前作的风格，并且给予了教父三部曲一个完整的结局，但是单从影片自身的角度上来说却足以让人失望了。好困呀~~~', '最后如果再拿一次奥斯卡最佳影片我就真的无言了', '终于把教父三部曲看完整了。暗流汹涌，每一集教父的最后高潮部分的暗流汹涌都让人看得太过瘾了。', '原创故事有点乱，Coppola任人唯亲影响了这部巨著的水平。黑白无间的世道里，老迈的麦克只有小狗陪他度过晚年令人唏嘘。', '3.17 “金融是枪，政治是知道何时扣板机”。一条孤独的永无尽头的路。人生是抉择组成的，没有定理。', '时隔十六年的重启，我更愿意相信只是为了让时间令电影变的更为真实', 'The richest man is the one with the most powerful friends.', '第二部跟第三部竟隔了十六年，无论是美男迟暮的阿尔帕西诺还是风烛残年的教父都让人心碎。果然富不过三啊，第三代教父实在喜欢不起来，简单粗暴有勇无谋一副扶不起的样子。', '我以为Michael会死在刺客的枪下这样的结局已然让我不忍看下去 可是没想到真正的结局让我心痛一万倍', 'voicelesss scream', '无数其计的似曾相识，人物的命运轮回往复循环，老年迈克和白兰度相似而又不同，文森特身上同时背负其父桑尼以及一二代教父三人的形象投影。截至刺杀渣渣都依旧是满分之作，维持了80分钟；而后90分钟回到西西里，情感肥皂剧的轻佻削弱了黑帮题材应有的厚重感，结尾显得仓促，后半段确实受到赶工影响。', '眼珠暴突，颌骨脱臼，咽喉阻塞，年老就是这样开始的。然后头垂下来，就完了。但是不应该是这样的。爱情做作，是因为这里面本来就不应该有爱。他做了决定才遭遇那个女人。顺序错误。', 'if they come,they come what you love', 'Tony舞台戏完整的谱写着天命昭昭，三宗教色彩太浓了！麦克一生中的三个女人，两个替他而亡，一个却从未原谅他（最后凯的眼神相信她理解了他），死的一刻没有亲人的陪伴，却是一条小狗！多么不可一世的人生，都逃脱不了命运的天理！', '1、金盆洗手不是件容易的事。2、白道常常比黑道更心狠手黑。3、真正的敌人总是微笑的出现在你面前，以朋友的身份。', 'The plot was weaken because Coppola did not put enough effort on Vincent. In the first 2 episode, there are always 2 super stars playing exhausively the 2 generation of godfather. However, in this episode, Vince&#39;s story is boring. more later ....', '真的是一部不如一部……虽然可能情理上是该这样发展，但我就是想看意气奋发的麦克，还有这结尾真是各种无语，女儿死了然后他就栽倒了？显然是编剧不知道该怎么继续编了，搞了种砍剧式的最粗鲁省事的完结法', '原来是索菲亚！科波拉家族自己拍电影自己的子孙来演。', '我们能做的也许只有经历、感悟、死亡... ...', '虽然不如前两部，但是也算一个合理的结局。Godfather， you were failed to complete your redemption.You Lost', '1991年 金酸梅奖 最差女配角 索菲亚·科波拉\n1991年 金酸梅奖 最差新人 索菲亚·科波拉', '老帕西诺塑造的垂暮二代非常棒，尤其是老夫老妻的感慨对话和三代教父的继承配上配乐，结尾的舞景闪回想起《闻香》。三部曲里最流畅的一部，最后半小时令人窒息，个人感觉1&gt;3&gt;2。', '更希望是一个新故事，而不是为了赚钱生硬的续集', '几个角色的心理转换显然没有年轻时的迈克到成为教父时的迈克来的自然', '先是宴会一小时 然后古典歌剧一小时 谈心一小时 你妈有这么装逼的么', '个人觉得比2好，算是一个不错的closure。AlPacino的牛逼在这一部终于发挥得淋漓尽致，那个绝望、孤独、历尽沧桑却装作不可一世的老男人，眼看着自己生命中最重要的女人一个个远去但又无可奈何。身不由己，都是为了该死的那份“责任”。和前两部同样的结构，始于庆典，终于葬礼，只不过，这次赔上了女儿', '简直是八点档苦情剧，爱啊恨啊原谅啊背叛啊没完没了，若不是惹人厌的玛丽最后死了大快人心我1星都不想给。', '不像前两部拍的那么联系。作为最后一部，还是有点遗憾', '当乡村骑士这歌响起的时候，真的好感动~这电影好怀旧', '花了一下午时间看完三部曲，不舍得起来撒尿，第三部完全浪费了我憋尿的感情', '“Never hate your enemies。It affects your judgment.”', '被评论为画蛇添足的 part3却是科波拉携家带口地把故事讲得最清楚的一部，都看帕西诺的垂暮和加西亚的气盛。', '前两部太棒了，以至于怎么拍这部都肯定要被骂的。但就电影来说还是可以的，帕叔的演技已经登峰造极了！', '经过了第一第二部的辉煌，教父三已经拿不出新花样了。', '2010-02-20 看过。终于把一部干净利落的美国电影拍成悲情意大利歌剧。囧', '三部曲中最好的一部。老人默默跌落，时光抛下他继续狂奔，一切都没有改变，只有命运至死方休。', '索菲娅 科波拉 在里面算客串不', '套用武内树的一句话“黑手党是不需要女人的”，悲情的家族之血果然会一直流下去，即使有人想脱离，也总会有人加入，不过最后Mary的中枪，真是太意料之中了', '《教父3》家族，政治，宗教。一部黑帮电影却拥有超乎寻常的庞大故事格局。几十年过去了，麦克柯里昂从英俊少年变成了白发老人，他依旧穷尽所能战斗在漩涡的最深处，只为能保护自己的家庭，可亲人还是一个一个的因自己的错误而离去。电影最后的结局算是对教父伟大而悲壮命运最好的注解。', '终于由阿尔帕西诺单独担当主角了，还是很经典。', '不太明白为什么成为黑帮片的经典，，但我喜欢帕西诺', 'Cinematography:Gordon Willis', '断断续续看完第三部，Mike纠结于黑暗与光明之间……剧情不敌前作，但是“教父”系列的氛围、Pacino无与伦比的演技、动听的意大利小调，还是让略显逊色的故事有看下去的理由……', '明知是險着，製片公司硬要再嘗骨髓美味，Coppola 說與其死在他人手，不如親自了結它。第一代教父令鏡頭內外人皆敬懾，是他盜亦有道，果斷有謀略的氣魄，可到了Michael却是婆媽的在正邪之間爭扎，20年後，垂暮之年，仍繼續進退兩難，更不得善終。導演發悔氣吧，攞的不是人命，而是殺滅整部電影的靈魂。', '哭死了，虽然看到木偶剧就知道Mary药丸', '麦克的两个孩子都长的真不好看啊。。。文森特好帅。。。啊。。。看到最后真是非常悲凉，让我不禁想到艺艺小说好希望将来的生活是两人一车一房一狗，然后其实只有一人一狗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈', '2逊于1，3逊于2。将近1/3到1/2的内容没看明白。', '一个传奇的结束，再见，教父，再见，马龙，再见，老阿尔帕西诺！', '发现凡是隔上十数年甚至数十年续写的作品精神境界说好听点更上层楼说难听点走火入魔，这一部亦如是，俺中意此类作品。话说科波拉养了个优质的女啊', '。。人也是会老的。。。美国人的续集一般都没有前部出彩', '同样是黑帮故事，《上帝之城》讲的是拉美的明斗，《教父》则是白人世界的暗斗，前者是社会的混乱，后者是国家机器的腐败。都很不错。', '。还有坚持用一个演员演系列剧的精神值得推崇，真好，随着人物成熟变老，老人都是一样的想法，渴望亲情，包括无所不能的教父。', '说任何有道理没道理的都是徒劳，这部就是不应该被拍出来，以2做结就非常好了，硬搞出个这么刻意的东西，最后的含蓄都丢掉了，科波拉也就算了，真想问普佐，这是你丫的本意吗，对得起你丫的小说吗？除帕西诺的无敌演出外，没有一丁点值得喜欢的理由', '歌剧院那一段实在是拍的太好了.震撼人心.', '用一首的歌里面的一句话来说：教父第四级的可能性我看微乎其微。', '教父系列的主题就是责任和担当，或者得到和牺牲。教父三部，时间从72年，74年直到跨入90年，还有质有量，科波拉也非凡人。&#34;All the power on faith can&#39;t change destiny.&#34;任何信念的力量，都无法改变命运。人们觉得第三部不好的原因只是我们不愿接受故事的真实结局：最后还是以丧失至亲完整自己的责任', '不如前两部来的经典，我却固执的觉得第三部的海报看起来更意味深长，权利是什么？权利其实就是毁灭。', '18岁那年给自己定下的20岁后要看的电影，终于解决了！', '这部花了好几天才看完。一个人，参与到一场战争，他的一生都会有阴影。marry居然是导演的女儿？！！美死了~', '好过预期 同样是盛大的派对开场 骤然倒下为结局 最终孑然一身的Michael实则要比他父亲孤独凄凉得多 悲伤而无奈 阿尔帕西诺这个年纪更帅 演技和气场都无可挑剔 索菲亚的演技最后也算是烂得恰到好处吧 最动人的一是儿子弹起Speak Softly Love 二是Michael的忏悔 三是结局 蒙太奇中的每支舞都令人心碎', '注意力都被金酸梅拉走了……在建立起二十年之后的延续感的同时某程度上也破坏了前两部的完整。收宫，元素汇集，自我致敬，从婚礼到第三代到各种细节，无一不与前作契合。平行剪辑和静默处理算是不错，但反复意味太浓。', '結尾是我最喜歡的詠歎調之一.人生在世草木一秋啊.', '所有的美好的，与你们的共舞，都只剩回忆。瞧我掉进什么里啦？', 'Such a grande closing scene,我就知道这群男人帮会把美丽的Mary撕碎了给大家看！', '很久之前看英文原版，完全没看懂', '加西亚应该算是最帅的一代教父 要长相有长相 要身材有身材 但却是最没有特点的一代教父 可能是导演刻意为之 在最后一部教父中仍旧把Michael作为主角 这也使得我一度认为 第三部的教父多少有点鸡肋 暮年的Michael把整个家族用一己之力维持的坚不可摧 然而强势地统领掩盖不住年老后的力不从心 一切终归尽', '壮士暮年，枭雄迟暮。当颐养残年的教父倚坐在庭院的躺椅中，他是不是在回想自己这一生，究竟得到了什么，又失去了什么。故乡，家族，荣耀，兄弟，爱人，儿女。西西里还是那么美丽，斑剥的城垣间传唱着亘古的歌谣，变化的只是潮起潮落，人死人生，不变的永远是那郁郁的青山，血色的残阳。', 'just when I thought I was out,they pull me back in', '教父系列最经典的就是1和3。最初为责任和担当放弃梦想，认真的爱每一个女人，竭尽全力为家族办每一件事，换来的确是自己孤独的落幕。卖扣太极品了！！！这个角色让阿尔帕西诺演绝了！！！！！', '黑社会史诗的最终结局永远让人唏嘘，个人悲剧掺杂着社会悲剧，让人感到压抑，这是一部伟大的终结篇，虽然整体声誉和质量不如前两部，但依旧无法抹杀它是一部相当伟大的作品，为这部世界上为伟大的作品画上了漂亮的句号。']