['马修麦康纳和杰瑞德·莱托，他们两不拿小金人真是没天理。现在打赌，2014金球奖和奥斯卡，最佳男主或最佳男配，他们至少一个，若没得奖我吃键盘，上图。立此为据！！8.6（PS：键盘君终于舒了一口气，2014-3-3。= =！）', '满眼都是演技的片子，编导的功力都放在了两位戏霸身上了，一个皮包骨，一个异装癖，不是剧本给了他们多少戏肉，剧本多么偏袒他们，真的是这俩戏霸在用生命来演戏。其实这个从非法走私药物逐步到为人权抗争的故事本就很精彩，如今在两位戏霸面前，能让人印象深刻的也就是他俩的神演技了。★★★★', '绝症不可怕，绝望才可怕。绝育不算难，绝欲才叫难。', '剧情很平淡，几位演员奉献了他们人生最精彩的表演，不知道马修是怎么样把自己那张帅脸变成电影里那副纵欲过度的屌丝样的，再让我感慨一下演员这个职业太不容易了…我家少爷今年不得奥斯卡最佳男配我就自宫！我就自！宫！我话放在这儿了学院不举的老头们你们看着办吧！【谁管你﹁_﹁', '一流的表演，除口音尚可辨识，麦康纳已经完全成为了剧中人，Leto的表现也非常惊人，值得敬佩。平凡人在不平凡的状态下做出了超凡的选择，一个混混到民权斗士的转变之路，人终于超越了疾病。', '《瘟疫求生指南》的剧情版延伸，配合那个纪录片，将会了解他们的更多困难。这种正邪分明的片子虽然简单，但看起来很过瘾，两位男演员的努力让这部片子更有魅力。有几处细节很棒。比如超市遭遇旧同事，一场戏就把男主的立场和两位演员的关系转变都带出来了。杰瑞德·莱托比很多女演员都有魅力', '很不错的艾滋题材电影，同时涉及大量LGBT话题，本以为马修·麦康纳瘦成柴骨的奥斯卡级演技才是重点，但却是杰瑞德·莱托妖娆迷人的易装表演抢走风头惊艳全场。', '在某国的话早就挂了 而且还是倾家荡产', '根据真实事件改编的纯剧情拍到这份上值了 男主男配的演技真心狂赞！', '男主、男配演技都破表了。上次见马修.麦康纳还是&lt;林肯律师&gt;里那个拉轰的帅叔，又屌又骚包，这部就眼窝眍䁖、腮帮塌陷、瘦到脱形的战艾斗士了。最诗意，是万千黄蝶绕身飞舞那一幕，如幻似真。对有些人来说，活着就是紧紧攥住意志力的缰绳，制服那头蹦跶公牛，尽量不从牛背颠下，能待多久，就待多久。', '用最轻松的态度拍出了最沉重的题材，完全不加煽情的感染人心。男演员们演技都大发了，今年Jared Leto不拿最佳男配我特么就撕逼！！！！', 'Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！Jared Leto的腿比女人还美！！！【说正事，这热血抗艾片真是百年难遇地好啊，仔细想想，能把life outweighs money这种俗道理包在热血的外衣下讲得这么动情深刻。fuck yea cowboy!!!!', '杰瑞德莱托必须最佳男配！演技好到发指！好到让人挠墙发指！马修麦康纳演技也好到爆，尤其是去墨西哥之前趴在方向盘上干嚎那一段，跪求两人冲击奥斯卡。一个沉重题材的电影却毫不伤感，最具震撼力量的是人性的真实，很难讨人喜欢的角色却让人充满敬意。PS：影片中段叙事节奏欠功力，五星是私心', '本片最打动我的地方是杰瑞德·莱托的那一句：“I don&#39;t wanna die”那种在垂死边缘挣扎的痛苦蔓延了整个电影，原来再堕落的人也有求生的欲望，而且他们比我们更痛苦，因为他们用玩世不恭来伪装自己。马修·麦康纳和杰瑞德·莱托的表演让人潸然泪下，他们值得一尊奥斯卡，直接五星送上！', '一个瘾君子，一个吸毒者，同时还是一个艾滋患者，以自己极端的方式完成了一次自我救赎。从开始为利，到后来为权利，他逐渐升华为一个斗士，一个为80年代LGBT谋取正义与公平的斗士。马修麦康纳奉上了一次奥斯卡级别的表演，会不会得奖就要看评委们忌不忌讳敏感话题了', '也就两位男演员表演值得一看，主题可嘉，剧情什么的略显平淡。3星半。', '相比什么白宫管家、为奴十二载里面满满地高大上的要拿奥斯卡的春晚主旋律，这部浓浓地不屌反恐同和反艾滋歧视的片子才真是他妈地好看~里面精妙的小设计无数。男主、男配的演技完爆什么Jennifer Lawrence这种傻大妞~', '药神尼玛都能上9，这片居然没上9?', '“药贩子的故事”只是个吸引人的题材，其实这部电影和去年的《瘟疫求生指南》一样，描绘了80年代的美国，多数治疗艾滋病的药品还未合法的时候，病人的生存状态，尤其是，LGBT群体的状态（还是用一个非常直的直男的故事来说的）。电影的开头非常好（后面再主次分明点就更好了），演员们非常勇敢。', '三个主要演员都超好。我甚至觉得变形异装癖Rayon演的更出色。詹妮弗·加纳也超好看在这片里。能把一个本来沉重的故事拍的苦中作乐既有重量又举重若轻，导演和演员都展现了很高的才华。让-马克·瓦雷把一个美国南方的故事拍出了魁北克电影的味道，不容易。', '两只演技破表的柴瘦妖孽 一段神展开的抗艾传奇 标准传记片流程 节奏亦佳 注意到小马在J死同时 以与蛾共栖的镜头隐喻蜕变 进而卖车助人 控告药监局 并受到众人爱戴：因病从商 这转折诚然是受利驱使 终点却又走回到真我人生路 桶中小丑召唤和末尾呼应的牛背坚守之舞 是给出高评价的定锤之音', '根据真人真事改编，生动再现了80年代艾滋病患者的生活状态和维权运动。从患者到药贩子本身就很励志，更何况他们对内不放弃生命、消除内部偏见；对外利大于弊的走私药与弊大于利的药监局之间相抗衡，温暖有力。两位演员真是用生命在演戏啊，用演技撑满全片！', '看了45分鐘，太無聊，感覺每場戲的處理都很平庸，平庸到只有男主角在說：”我是影帝啊！快看我！“。放棄', '马修·麦康纳的表演，将“病体枯槁，形销骨立”发挥到极致。不囿于形，却循于理，形气特殊，浑然天成。', 'jared太屌了 T.T', '我想演戏想疯了', '没有特别的惊喜，但耐看啊。演员没得说，大卫·O·拉塞尔应该好好观摩。看到杰瑞德·莱托投向马修·麦康纳的蓝眼睛，才想起来就是《梦之安魂曲》海报上的那双眼睛。', '前几年的某次奥斯卡，基佬米尔克打败摔跤王，让作为直男的我耿耿于怀。如今这个达拉斯牛仔，作为极度反同恐同却艾滋了的倒霉蛋，不得不与米尔克的同类们混在一起，却绝妙的继承下前两部电影的悲情正能量，以至导向了一个与《摔跤王》情绪近似的热血结尾：大锤在枪花歌声中冲向擂台，牛仔跨上了愤怒公牛', '这种题材也可以这么励志，美国人真的够了！', '马修怎么看都是影帝！少爷的角色好感人', '乱交有危险，带套不害人；伪娘小细腿，羞死粗真娘。“蝙蝠侠”之后最瘦的男人，最看好的本届奥斯卡男主、男配，手一抖差点五星，四星半。', '满天蝴蝶。牛的眼睛。印象深刻。', '只看马修迈康纳的演技就已经值得了，更何况剧本也还算出色。一个人的斗争和一群人的斗争。片子积极向上。美国这类电影有一个本事，可以把一切道德高地转化为一个个合理的细节。为自己活着、为了赚更多的钱、然后客观上拯救了一群人。只为私欲却成为了公德。除了女医生那条线索有些煽情，其他都还好。', '纯演技片。光看表演你都会很投入的那种。马修和杰瑞德，简直是用生命在演戏，不仅是他们自身的好演技，最重要的是为角色付出的那种精神，一个节食减肥瘦骨嶙峋，一个颠覆造型自毁形象。这样的演员看着心疼，但也让人敬重，已经不仅仅是欣赏了。Oscar最佳男主男配，请带走。', '“达拉斯买家俱乐部”是一部伟大的电影，基于一个被HIV病毒感染的病患的真实故事，它与美国食品药品管理局（FDA）进行斗争以延长他和他的客户的生命。我实际上忘记了我正在看电影中的演员，而感觉好像我在看真实的人，马修·迈康纳西配得上他的奥斯卡。', '今年首推的五星电影啊必看，这种题材的诠释方式难得，男一男二演技好的一逼，Jared Leto简直比女人还风情。', '这片子的剧本简直绝了。我真是太喜欢这个故事了，切入点很棒，其实根本不能算是同性恋影片。而且表演一级棒，要不是因为这片子思想有点前卫的话不然为奴在表演类上绝对死翘翘了。唯一不太喜欢的是摄影，角度再冷酷一点就好了。', '跟药管局抗争是次线是故事架子，以rodeo开始以rodeo结束，那头牛既是疾病，也是曾经的自己。Ron对同志、女知、有色人种的态度转变，从烟酒毒赌黄俱全到吃健康食品。人与人之间的互动是最好看的部分。MM好像是通过Mud开窍了。JL简直逆天了。PS：天朝有语「三个劫道的不如一个卖药的」，我早见识过了。', '马修·麦康纳获得影帝（还击败了莱昂纳多），杰瑞德·莱托获得最佳男配角，太强了。', '很惊喜。一影院的大爷大妈，整体都挺轻松的调调，拍了个比较沉重的电影。 莱托身材好死了喂!!!', '对立面找得很准确，不是与社会阴暗面抗争，而是与命运抗争，此所产生的戏剧力量是异常强大的。结尾镜头跟我想得完全一样，只有来一个象征性的场景，只有凝镜才能将渐渐松弛下来的节奏来个强力的提升。马修的表演，最精彩的是在纵情与抗争之间找到了很好的平衡点。', '马修麦康纳，你怎么突然就这么叼了!!', '推荐一部电影给你们，就是这部。这是一部商业和文艺兼具的电影，让在观影过程中的你时刻内心被揪着，拧巴着，你只需要简单看两眼，就会被电影男主和男配的演技折服，一个演出了死亡，一个虽是帅哥，但演技却超越了女人。有些演员，有的只是天赋，只要看两眼剧本，他们就和角色灵魂附体。', '8.5 切入点好，过分依赖法律程序的严谨性和社会现实的矛盾恰是美国社会问题的核心之一。对于编导来说这是一座富矿，但是埋得深，不好挖。演员发挥很好。海伦亨特那种美国家庭妇女方向是加纳姐姐的目标，再不努力的话，连麦康纳希的演技都要超过您了。', '看完药神来刷了达拉斯买家俱乐部，一定程度上徐峥很知道国人想看什么，很会煽，不是说煽情不好，煽情也会唤起我们心里一些美好的善意和朴实无华的情感。但达拉斯确实很酷，坚持活下去，第一次让我觉得，活着，是件很酷的事儿', '看到马修麦康纳在汽车里大哭，想要自杀的片段，这种表演就已经想给五星了，更惊喜的是最后影片将一个为求生存不择手段的恐同瘪三转变成为艾滋病患者谋福利抗争到底的斗争勇士，太喜欢这个故事了。', '给Matthew McConaughey和Jared Leto一人一座小金人吧，拜托了～', '艾滋是那头无法驯服的野牛，骑上它掉下来只是时间的问题，很好的比喻。', '4.0。1.享受生活吧，生命只有一次。2.命运困境中的嘲谑与挣扎，众角演技高逼格，尤其杰瑞德·莱托，演得真他妈到位。3.动容一刻：飞蛾集聚的暗房，如黑夜中跳跃的光亮。4.油画背后被戳穿的墙。5.有时我觉得自己是在为没可能活过的另一个人生去奋斗。', '男主男配演技都超赞，马修为了角色瘦身，杰瑞德全程出演异装癖，可谓是牺牲大了，可是出来的效果也非常赞，用极端的方式来进行自我救赎，话题沉重但表现的却很轻松。被宣布只能活三十天，却撑了近七年，生命的顽强，绝望中也要抓住一丝丝希望。', 'Life is strange.', '他说他在为自己来不及拥有的生活斗争，可是总得有这样一些先行者去推动这铜墙铁壁的时代与生活。由所谓的混蛋和变态撑起表演，主旋律味十足，人与人的大爱。牛仔罗恩向药管局制药商抗争的时候，其勇敢与骑牛的时候一脉相承。那幅象征生命之花却挂歪了的画，正是他一生的隐喻。缺憾是节奏太慢废话太多。', '一個德州牛仔從憎惡同性戀者到罹患絕症因病致富, 機緣巧合之下, 還和一位他從前怎麼也瞧不起的異裝男結下了深厚的友誼, 這遠比一個英雄的故事更有味道. 不抗爭, 毋寧死.', '麦康纳的影帝实至名归，莱托应该拿最佳女配角，阴柔得穿上西服都像女扮男装。', '逐渐变成[永不妥协]了啊，果然个人跟体制的对抗还是很能煽情的。剧作不错，倒计时是最大的悬念，人物转变的也很合理，到底他还是个烂人最终也没变成圣人，这一点上比[永不妥协]还是进了一步。男配得奖看起来没任何问题啊。', '【B】演技是极好的，但是感觉将戏剧冲突淡化的有些太过了。', '男主、男配的表演可圈可点；几个值得注意之处：那副被挂歪又扶正的画、从斗牛场栏内到上场、对待gay的转变态度、一句“I don&#39;t wanna die”。', '与all is lost比，面对死神，一个用智慧，一个却显得混乱，或者只是害怕，因为或许明知无法改变的悲惨境遇，只有挣扎，却鲜有胜利，但要等死吗？不！Jared Leto的基佬形象实在深入人心！', '看演职员表才发现男配是谁，太妖饶了，直奔奥斯卡啊', '他们真的在电影中让人看到了某种触动人心的超友谊情愫，即使对大多数异性恋来说，这种情愫是可遇而不可求的。', '这几天刚好有新闻报到，大学生感染比率很高，瑟瑟发抖', '主题层面非常丰富，毒品同性恋，社会偏见，保守势力，医药政策以及法律漏洞，在广义上，生命的奋斗和坚强，理解和宽容。演技真是看到人赏心悦目，太赞了。', '切入点和完成度都没话讲，但越是这样本片误导性越大。此片把主人公塑造的大义凛然，问题是主人公和药监局的矛盾说到底就是利益矛盾，主人公是个从病人那里拿400会费的小药贩子，药监局背后的是大药贩子，本片就是俩药贩子抢客源的故事，包装成励志剧就有点夸张了。', 'Life is sweet. Life is strange.', '我想没有经历过大病折磨的人是很难体会那种绝望希望绝望折腾的滋味 ', '雷蒙的头巾很销魂。美女医学博士有句台词是：我爸说学历史是没有前途的。', '男主男配神演技，值得一看的好片。', '故事的寓言是，今天艾滋病仍然是&#39;gay disease&#39; (美国78%的病患为男同)，男同有艾滋亚文化，但异性恋得艾滋是加倍受歧视的事情，女性再加倍。让游说团体花几十年去改变歧视吧，你个人要做的就是不要吸毒不要性乱。', '除了麦康纳 没看出别人演技', '麦康纳这是要和贝尔比瘦吗', '又哭又笑地看完，几处转折真是让人惊喜。身体病入膏肓，心灵却愈加完善，私欲与公德从头纠缠至尾，但并不妨碍罗恩如肩头的蝴蝶般重生。两个主演备受摧残，奉献了超一流的表演，学院你看到了吗！', '最感人的是雷蒙换回男装去向父亲求助。', '斗牛颇有深意啊。开始平淡无奇，之后剧情越来越有味！', '剧情略平淡，演员的演技挺棒的，加分不少', '棒极，被Jared Leto震撼到了呢。好片不必多说，演技好到爆表。', '喜欢这种调调，明明是一个悲伤地故事，却有温暖，有欢乐', '4.5 用绳命在表演的杰瑞德莱托和马修麦康纳', '中文片名我都想好了，艾滋合伙人，求引进。', '整部电影是出人意料的，并能让人安静地精神集中，但仿佛始终缺少致命一击的力量。这是目前最能表现马修·麦康纳演技的电影，在一定程度上他好像摆脱了曾经固有的表演状态，让人想起《机械师》中的克里斯蒂安·贝尔，而杰瑞德·莱托的表现甚至可以获得一些女配角的奖项提名。', '哥你这是减了多少斤肉啊', '對有些人來說，活著就是緊緊攥住意誌力的韁繩，制服那頭蹦跶公牛，盡量不從牛背顛下，能待多久，就待多久。', '从绝望中诞生希望。不谈别的，光是两位主演为这部片瘦成这副德行已经可歌可泣了好么。Jared Leto的表演五星狂赞', 'Jared Leto 太美了，真的真的太美了！腿太美，太美，美！二位的演技真的没话说，用生命在演戏。', '谁会想到，一个非法的药贩子的故事竟会如此励志。那是因为，他所对抗的，不仅是最可怕的不治之症，更是不公的强权体系。', '人还没死之前就该这样，干该干的事情，干该干的人，干一切你所鄙视的规则，因为“命只有一次”', '苦行僧一般的身体表演外太惊艳了。', '导演不煽情不渲染，用稳扎稳打的剧本和信手拈来的场面调度，把一个如此沉重的题材拍得举重若轻。从一个沉迷于毒品和女人的地痞流氓，到唯利是图的药品走私贩，再到为艾滋病人争取生命权的民权斗士，人物内心的转变一气呵成，马修康纳利演技爆发，完全消失在了角色之后。', '故事和节奏也就是三星，因为某个人客串展现卓悦的演技加一星这种事情我还要到处宣传么？', '2012年有部纪录片叫做《瘟疫求生指南》，纪录艾滋病患者争取有效药物治疗的进程，该片则通过一个人物的生命历程来展现这段历史，与纪录片可互为参照。当然，该片的观赏性较之纪录片，可谓极佳，男主角、男配角也都演得太赞了。', '电影从艾滋病人的角度来讲，而医院、医生、制药方是作为对立面的。正好最近在看《众病之王：癌症传》一书，是从医界几代医生寻找抗癌良方的角度来写的。两者结合看，感觉会复杂很多。', '有点儿《活着》和《许三观卖血记》的意思，一种蓬勃的不合法的生命力。', '两位不拿奥斯卡天理难容。Leto濒死前对镜梳妆哭泣那一幕比黛玉焚稿还让人心痛啊，查了资料才发现他原来是梦之安魂曲的那位小哥，果然天生的瘾君子气质。马修更狠，彻彻底底变成了另一个人。小李别哭，没准等你瘦回去的那天奥斯卡就搭理你了。', 'Matthew McConaughey 最好的Cowboy造型。Matthew Brockovich.', '莱托的演技真是逆天了', '传说中的鸡尾酒疗法吗……港译续命枭雄。', '哪有什么胜利可言，活着才是一切，把30天活成7年，绝处求生的欲望，倔强让人勇于怀疑这个世界的规则。奥斯卡实至名归。★★★★', '与病魔的抗争和与药监局的周旋是显性的故事线；与自我局限的斗争则是隐性的故事线。罗恩由一个恐同者转变为雷蒙的挚友，由唯利是图的药贩子转变为反体制英雄，究其缘由这是个人意志和牛仔精神的胜利。不过电影黑药监局黑得言过其实，其实这就是好莱坞励志戏设置的假想敌而已。', 'Jared Leto请务必拿下今年最佳男配的小金人！', '好题材好演员可以拯救一切真实故事', '导演是加拿大人，90年代出道，后来在美国拍美剧入手。摄影太平庸了，编剧也不好，表演也就中规中矩吧，男主角身上的那股子生存本能还挺让人讨厌的。摄影和剧本的糟糕让片子流水账的味道十足', '同样是骑牛，开头一边fuck一边透着栅栏看别人的“生死立判”，是在被结构化的肤浅权力欲的满足中撞见真实。而后为了自救为了赚钱（救人）而与制度较量，则使得自娱自乐的莽汉变成了真正的斗士，骑在牛上-理解了生命。在死亡的阴影中，奋力去生，在对抗中反身建构自己。', '既正能量爆棚又不乏阴影和深度。正因死亡是必然的终点，才要不管不顾拼命握住剩下的时间，“也许是为没有机会过的另一种人生而奋斗”，果然是cowboy！在飞蛾聚集的房间张开手闭上眼睛的马修，穿上男装的莱托，歪掉的画...如此动人的细节还有许多，马修最后上法庭的地方瘦得都不忍心看了。演技没话说！', '“老天眼里进了沙，才会让你带了把。”', '作为正常的中国人能体会到的也就是马修麦康纳演得比较牛逼而已吧？完全现实语境下的基佬异装癖艾滋病医药黑幕什么的，不知道那么多打四五星的豆瓣文青到底从中得到了什么共鸣。香港译名是续命枭雄，起名的是猴子派来的逗逼吗？', '没特别感觉……', 'FDA代表药物试验就要严谨的程序正义，男主马修代表去NM的严谨老子要活命的结果正义，男配莱托负责把美好的事物撕碎给你看呼唤同理心，女主加纳负责展现我们医疗系统并不想冷冰冰地看你死也是有人性的。最终程序正义后退一步，结果正义虽死犹荣。两方的角力下，人类社会又往前走了一步。', '和《药神》中放肆的情感宣泄相比，这部里面看似轻描淡写的隐忍，感觉更有力量', '目前来看，本片绝对是奥斯卡的最有力冲击选手。赤脚医生的偏方和正规处方之间的博弈，不具大范围代表性，但是生死之间有时候理性尝试一下也未尝不可。话说，马修麦康纳是从杰瑞德莱托那学的减肥技巧么。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。_(:3 」∠)_', '无论外形和演技都出神入化的马修麦康利 风头愣是没盖过杰瑞德莱托这个异装癖', '奥斯卡男主男配都给包圆了', '不做作。生命攸关 表现的非常好。这才叫电影。', '马修所饰演的主角Ron更是全程牵动着观众的情绪，我们就像影片中的Eve医生一样对Ron改观，从最初的不可理喻到逐渐同情再到最后的肃然起敬。看过去年获奥斯卡提名的纪录片《瘟疫求生指南》，特别能够理解艾滋病患者透骨的绝望和迫切的求生欲，在生命面前其实并无同性异性之分，更无高低贵贱的差别。', '演技五星，编剧和导演四星。好故事但是缺少想法。', '剧情让人提不起兴趣的同时演员演技着实惊艳了一把、、', '真的是一部不会让期待落空的电影。马修和少爷很好地诠释了演员不是谁都能当的，嗯，所谓的那些明星蜕变成演员还有多长的路要走，来看这部找虐吧。看了这部，记住了德州的牛仔和野花，一个是拼搏，一个是温情，然后眼前就模糊了。', '对于剧情实在隔阂太多，没有太多的共鸣，倒是男主的商业头脑还不错，可以学习。之所以给3星，那肯定是因为男主和男配，太赞了。', '女医生太老鼠屎了，每每让我出戏，这角色有存在的必要吗？唯一的用途是衬托吧……', '听到那句“我觉得自己一直在为另一个可能的人生而努力”时都要哭了。Woodroof用人生的最后几年去找另一个可能的自己。Woodroof和Rayon的友情也很棒，突然有一天发现自己的朋友都是混蛋时，才真正遇到朋友。人生是可以重启的。', '老套题材走出动容新路：泪与笑、死亡与生命、痛苦与温暖的交织，格外真实。年度最佳化妆、最佳男主马修·麦康纳 、最佳男配杰瑞德·莱托，人物鲜活，靠写更靠演。在叙事上节奏导演可能还存瑕疵，但并不影响这成为一部令人惊艳的传记片。', '演得不错。但属于那种有名但未必被人记住的片子。太政治正确了。', '《费城故事》20年过后，《达拉斯买家俱乐部》展现HIV感染者对药管局的反抗。挽回尊严、延长生命，都是自救。想起《火舞黄沙》里家春分说过， 我命由己不由天。', '镜头切换干净利落。Leto在里面一直闪着光，把自己被杂志评选出来的最美胸肌瘦成痨病鬼的样子来演戏，让人从内到外迷上他，这才叫为艺术献身！', '这男主、男配是演得好，杠杠的。', '我心中今年的最佳男配', '男女主角合演的上一部电影是《前女友们的幽灵》。。。马修麦康纳也似乎正是从那之后就开了窍（一路演来都是好片儿），明年奥斯卡提名可期。【学单词】男主调侃FDA时用的DOA：Dead on Arrival，“离死不远儿了”。', '有Marc Bolan加一星', '对比来看，《药神》对其做了很符合普通观众的精要提炼：清晰的敌我双方、明确的目的性、直接的戳泪煽情，使得《药神》更容易被看懂和接受。', '有的时候世界崩塌的就是这么快，塌了又怎样，你只能尽快接受并努力顽强的活下去！拼命的活下去！马修的表演着实耀眼，真心的精彩，莱托更是惊艳，这小子真是太独特了…', '居然漏标了。。。', '瓦雷童鞋就是著名的不自己写剧本并能成就好演员为他人做嫁衣的加拿大好导演，前有《伊丽莎白一世》续集中的布兰切特，后有今年《野》中的威瑟斯彭。片子的最大看点还真就是表演，叙事和画面都在为人物塑造服务，所以中段显得有些拖沓和腰力不济。', '个人英雄对抗国家是美国核心价值观的体现。', '（只是因为题材新颖而完成度尚可，当然还得加上当下最火的男主配，仍然只是拿演技说话的片子罢。一个经历病痛过后爱心猛增去卖药的人，应有的心理刻画却只是寥寥几笔，其形象甚至相违背。这是剧本的问题，而非关乎麦康纳的表演。还有那位男扮女装的，我更希望她是德普。）', '上乘但又中规中矩的好莱坞传记片，其实这个题材，视觉语言完全可以做得再浪一点。不过，演员、剧本、场面调度都相当扎实。', '麦康纳这帮。。。对自己真下得了狠手啊~~~', '马修的确值得 小李子继续努力', 'Screw the FDA，I&#39;m gonna be DOA', '基本就是看演员的演技给的五星', '84/100 HIV、恐同、药品监督管理这些深不见底的社会问题…没有事情的时候以为自己是一朵正在观察世界的白莲花，有了事情就会发现自己的渺小与无助，但是人的力量也许就是在渺小和无助的挣扎中诞生的吧。Jared Leto，用生命表演的演员。', '这才叫好电影和神演技（both马修麦康奈和演Rayon的那个），目前这几部奥斯卡片里面，最看好这一部', '除了演员都减到巨瘦，且演技一流，之外，这部电影一点值得说的地方都没有，一点，都，没有。', '这片都没上9，《我不是药神》能上9？！', '靠演员演技撑起来的片子。导演手法亮点不多，但是男主和男配演员真是屌爆了。不得不服。很耐看。基于真实人物拍出这样的片子已经不错。四星半//20160130中国电影资料馆展映。', '细节生动饱满，几无多余之处。给人感受到某种矛盾冲突的张力与生命的尊严，国内喜欢说“拷问人性”，这里表现的才是人性——这也得力于两位主角的“不惜自毁形象”般的演技，马修·麦康纳的形象和《星际穿越》里反差好大，真正进入了角色；给人印象更深的是Ryon。他们都拼命活出了自我。', '佩妮說好看。确实挺好看的。可是下面的影评怎么都写什么个人奋斗什么的。怎么没有一个喷fda操蛋的。', '与天斗与地斗与人斗，绝处逢生', '人为何？', '看得挺嗨，并非是那些不计其数的FUCK，而是马修·麦康纳无懈可击的表演，真有种豁出命在演戏的赶脚，这种濒临死亡不顾一切的奋力一搏有种白叔上身的感觉，更是被杰瑞德·莱托的表演戳中泪点，两人有多敬业和自虐，光看外表就一目了然了，医疗问题和平等待遇一直是个没法妥善合理根治的社会顽疾。', '看完药神，我决定重新给达拉斯打分，我要为他打五星。', '其实挺感人的，演员真心挺棒的，没有那种假惺惺的东西。', '3.5星，作为一部真人真事改编的电影有点缺乏年代感，仅仅是一则80年代的新闻并不能给影片带来多少八十年代的味道。两男演员表现出色尤其是男配角，励志远超悲情，得了绝症后才明白人生应该怎么过，才知道时间弥足珍贵。PS“洛克.赫德森是谁？你连西北偏北都没看过？”这黑的太美妙了，可怜的格兰特', '3.5. Jared Leto才是这个片的女主角。药管、医患关系等等矛盾的核心都是信息的极度不对称，患者有权选择自救的途径。', '看一半睡着，棄', 'Matthew is so sexy', '只觉得117分钟的时间太短，两位男演员演技简直不能用好来形容。有幸看过一次30 Seconds To Mars的现场，Jared Leto骚帅骚帅的，这部电影里演的让人心碎。', '對唔住影帝我遲咗入場,已買碟睇返完整嘅精彩演活.小李子輸得心服口服,當晚馬修上臺攞獎前都先同佢攬咗,講聲&#34;好話啦&#34;(不客氣)承讓承讓….部戲控訴好有力,開頭趁未死揾錢,後段轉為大圍福利,是為大家爭取.大藥廠食人唔擽骨,美帝空有民主反成藥廠幫兇,公仆收咗藥廠著數淪為打手…好心悒……', '题材和去年纪录片&lt;瘟疫求生指南&gt;类似，但无论从特殊群体人文关怀，人物情感经历，可以挖掘的东西非常丰富，只是导演完全没抓住，缺少了主题的深入，电影很散很浮，白白浪费了这么好的故事。McConaughey的暴瘦和Leto的异装表演都很抢眼，但前者只限于形象，后者角色整体上都很饱满生动，无怪颁奖季横扫', '比想象的好，罗恩与雷蒙的关系让电影少了些老套。米帝人民要去墨西哥买药并组织自助，fda与大药企沆瀣一气，今天的软蛋奥观海应该要喜欢这样的故事。麦康纳最近的戏都很出色。', '都在爆演技。', '故事好，表演好，而且真的很德州！主演也是德州人，毕业于德州大学。', '表演甚好，尤其Jared Leto的女性化状态控制得真好。剧本拍摄控制都一般，松散清淡，没什么亮点。侧重于商人一面，作为病患，救助病患，争取权益反倒成为复线。当然也能说内敛，可我就是觉得温软了。有真实人物事件作底子才立得住，要是虚构题材，一定很差。多谢演员吧。', '莱托不拿男配对不起奥斯卡这块招牌！', '故事稠。这是在我看过电影里为数不多的最顶级的故事片。', '演员魅力或大于角色魅力，确实对于性别的刻画有点刻板，尽管莱托的男女装对比相当震撼。牛仔意象贯穿全片，其实很贴切。像片尾，牛仔注定要从牛背上掉落，就像无论如何患者都会死亡，甚至抗争都要失败。但让人眼热的不过是尽力留在牛背上的瞬间。不为了驯服，只是表达自我。因此即使摔落，也会响起掌声', '不要小看一个人的求生意志', '把人性置于绝症的压力之下，把社会置于艾滋病的审查之下。我想活着，我有权活着，无论社会已经如何对我宣判。', '纯看表演，连詹妮弗·加纳都如此惊艳', '与药神相比，表达显得更隐晦，不那么平铺直叙。一切都是“静静”的发生，没有戏剧冲突剧情起伏，个中滋味全靠自己去想象去体味。这部人物主角形象刻画得更深刻一点。', '表演很好，故事简单，利益做遂，病人的迫切需要和科学研究是不可能同步的，实验的风险谁来承担更是无解。', '一位艾滋病患者的自救之旅，一曲反艾滋歧视的生命之歌。', '表演爆发力太惊人了，很多小情节还很粗糙，对抗体制这条线相比之下做得比较勉强', '超级好看啊！演技全员在线！！', '又是一部用演技撑起的片子，影片用温暖的色调编织对现实的冷寂，艾滋，同性，人权，死亡，在这里都变得普通，没有刻意煽情却让你心头一酸，编与导都很自然。关于片中的两位男主没有用力过度，值得称赞，另外，Jennifer同样值得表扬。。', '励志！这都能拍得这么励志，佩服！', '棒！', '两位用绳命来演戏，演得太好！', 'Leto为电影减肥后的小身板…镜头用的很客观，电影风格也是平铺直叙，内涵都在剧情里吧', '又一部用演员精湛演技把水平整体拉高的电影。Jared Leto奥斯卡最佳男配热门候选！', '好喜欢ray。演员都好瘦，我好喜欢，但是不喜欢男主角暴躁的性格。大概牛人都是这样吧。', '好演技!!小金人拿得实至名归。有几个镜头特别地戳//时髦相处方式√基友战友一个两个都是救命稻草啊。好人身边好人扎堆XD//男主年代感十足 建筑物让我想到恋恋荷尔蒙 但是这部正能量满载啊。', '一个合格并且可以称得上出色的演员。', 'who the fuck is 马修·麦康纳', '麥康納和萊托的演出都贊爆了！！！！實至名歸該拿小金人啊！！！劇情稍微有點弱，不過傳記性質的電影無需要求太多了。很不錯', '男主两星男配两星，真希望这种对演员抱有刻板偏见最后被piapia打脸的事能多出现几遍^ ^。', '这片不拿下最佳男主男配简直天理难容，多久没看过这么过瘾的表演了', '男主男配都是拿生命在演戏。 剧情过于平滑，起伏不够。想法很不错。', '讲真比药神拍的好，补录，马修才算演电影👌', '当绝望充斥脑海，当试图变为空想，那种与现实争破时间的竞争是那么的熟悉却又勇敢。', '艾滋病人最后的疯狂', '劇情版《How to Survive a Plague》，對疾病的抗爭、對命運的抗爭、對權力的抗爭，無論是艾滋還是同志，都有活下去的權利，故事講得很從容，直面殘酷、不過分煽情，卻能讓然感慨頗深。Matthew McConaughey、Jared Leto讓人看到什麼叫用生命在演戲，由外而內再由內而外，絕了！', '今年申奥片中我最看好的一部。', '2013年奥斯卡9部最佳影片提名中最棒的之一！马修麦康纳和杰瑞德莱托演技出神入化了！主题涉及美国80年代中后期艾滋病患者的自我抗争、LGBT群体的生存状况和内心世界、绝境中的自我救赎等，引人深思。牛仔与鲜花、病魔与求生、排斥与接纳、个人与政府、资本与人性...（9.0/10）', '那个永远都出现在小鸡电影卖肉的马修，贡献了一次脱胎换骨的，绝望的，决不浮夸过火的表演。', '虽然马修的爆瘦以及男配的演技让人惊讶，但这部电影确实有很多可以讲述的都被忽略了。特别是女主靠肩的情绪变化根本不符合基调。三星半。有时候也会想，如果我也被通知只有三十天可活，我会做什么？上帝给我的一手牌，真的都是烂牌吗？', '出了奥斯卡最佳男主和最佳男配的电影，看完才知道华尔街之狼到底被甩了几条街。', '男主男配演技赞', '哭死', '这才是演技。药管局真是坏！', '实在是当之无愧', '关注同性恋者及HIV患者...', '也许因为是一主一配俩演员从外形到内在的表演都实在太过耀眼，这个其实还算精彩的关于艾滋和同性的故事反倒显得平淡许多；电影本身不温不火，男主身份和心理的双重转变在导演淡化冲突的处理下倒也丝毫不减感染人心的力量；很多超赞的细节，飞蛾集聚的暗房、油画背后被戳烂的墙。', '男主角演技爆表~~人格魅力超赞~！', '每一个人物的性格刻画都很赞。', '每年奥斯卡提名影片中都有一部“FUCK”最多的影片，今年的估计就是这部；看电影过程中一直有个声音在内心不停地呼喊，那就是“马修•麦康利，拿！影！帝！”', '连续2个晚上看睡着。我是不是该嗑药', '我只喜欢Leto，他穿绿色长裙的样子能把《赎罪》里的Keira秒成渣渣。电影里打动我的画面全部来自这个异装癖，他穿着西装说自己得了艾滋，他把桃红色内衣围在颈边，他吐着血说他不想死，他临终前对着镜子凝视那一眼。他已经比梦之安魂曲里那个Harry勇敢得多，但我还是把他当作Harry来爱。', '深深感动。男主必须的。', '不错。男主女主演得真好。剪辑的一些小地方玩了点小花样。', '这么好的故事拍成这样，其实有点浪费吧。。。不过，演技是真的逆天，人物转变很有层次。', '这完全是为演技而生的电影吧，男主男配确实演的好。不过感觉有点谄媚，故意讨好当下同性恋运动。', '一个感染AIDS被宣判还有30天生命的电工，为了自己的生命、尊严，其后为了更多与自己有相似命运的人们，与公权和世俗反抗至生命最后一刻，人生的角色变成了药师、医生、商人、牧师、牛仔。。。活得如此精彩，令人敬佩赞叹！', '看笑了，看泪了，如此佳片无需过多评论。', '那种深入骨髓的绝望和沉重竟然都没被演员一一演示出来，这么是演技满点了，看着真的是佩服。', 'Matthew以为他减体重减得够狠了，没想到Jared瘦的只剩下一张皮了，仅次于饥饿里的法叔。 无姓之人的男主角居然还可以变成这样，你敢信吗？ 最佳男配角估计要是他了。 片中的历史让人觉得社会还是在不停的进步！', '没有你们的努力，怎么有后人更多的生命。同样，用生命来演一部好戏真是无论如何都值得。', '马修减肥后神似贝尔。不过还是觉得他最好的表演是杀手乔。莱托演GAY有毛好大惊小怪的，他哪天公布出柜都不意外。片子调性还蛮喜欢。纪录和剧情折中得刚刚好。', '一个体制下的医疗漏洞和大众视角下的边缘人生。歧视女人和同性恋嗑药骗钱的德州佬，艾滋病如强大体制逼迫他站在偏见的另一头，拥抱联手女医生与异装癖，在随时可以坠落的牛背上，拼死捏住手中的线，不合法的药，转瞬即逝的友情。两位男演员同故事一样，也真是用生命在演戏。', '活下去的意义 I don&#39;t wanna die', '好电影 剧情好 镜头表现丰富', '四星的故事，一万星的表演！', '小李想十成把握拿影帝还得再练练演技，五颗星都给俩男演员']