['标准的好莱坞煽情之作，坏人的好总是比好人的好来得更感人~~', '斯德哥尔摩综合症-Phillip &#39;Buzz&#39; Perry ', '我只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你', '他看见他，他带走他，就像带走童年的自己。他终于相信这个世界有鬼了，眼前这个开枪打伤他的小鬼就是童年自己的鬼魅。“再见，这是完美之旅。”再见，布奇。', '喜欢凯文.科思特勒', '标准的有点像是教科书里的故事', '我这辈子只杀过两个人，一个是伤害我妈妈的人，一个是伤害你的人。这个“你”却是仅仅相识一天的男孩。。同样缺失父爱的两人以这种方式依赖对方。特别安静特别可爱的男孩，以后也要给我孩子穿这样的连体衣！太萌了！', '支线挺多余的。真·情节剧，九分虚高。以爱之名控制自由，就有以绑架之名实现解放。我们是耶和华见证人教会。不要低估普通人的善意。你并不像看起来那样善良。环环相报没完没了。有些不是罪的罪很可恶，有些看起来可恶的罪则没什么大不了。受不了童年阴影的反复重现，所以要给你最幸福的童年。', '有史以来哭的最伤心的一部电影~', '遥远的记忆啊……每次看的时候都想如果Kevin要我做人质，一定张开双手欢迎，然后收紧两臂学足无尾熊的样子抱住他的大腿死都不放。有他当爹，再有Eastwood当爷爷，就是一个perfect world了。肚腩长在有些人身上莫名地就成了一块萌肉', '老牛仔真是个伟大的导演，总能把人性拍得如此美好而有力量。', '一句话点评：这是成长道路上最美丽的逃亡，世上最有爱的逃犯和最单纯可爱的小孩演绎了一场美丽的邂逅！整部电影关乎边缘人物的内心世界，这就是完美的世界！', '“有一群孩子在一大块麦田里玩，几千几万的小孩子，附近没有一个大人，我是说，除了我，我就在那混帐的悬崖边，要是有哪个孩子往悬崖边来，我就把他捉住。我整天就干这样的事，我只想做个麦田里的守望者.”最后他死在了麦田里。', '将公路片、伦理片、警匪片等诸多片种熔于一炉，适应了当代美国电影的新趋向———类型交汇。于是，有了修正型公路片一说。', '他杀过人，却未动手打过一下菲利普，这段通往地狱的旅行过程中，当他看到妈妈因为怕孩子把新车弄脏而打骂孩子；爷爷嫌孙子动作慢而对孙子抬手耳刮子时，眼底的愤怒与不屑、憎恨与仇视，皆因他拥有一个对任何人都拳脚相加的父亲。这段近似父子的不寻常感情在影片结尾得到升华，我亦哭得稀里哗啦！', '哭了 小孩可爱，大叔也很会煽情，烂漫的骨子里还有一颗梦想的心', '好看……要哭了。Kevin Costner演坏人也这么好。。。不明白为什么要有警察一帮人打酱油，明明是公路片。', '史上最泪奔斯德哥尔摩综合征。我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈一个伤害了你。情感创伤带来贴心信任，一对陌生人手拉手踏上没有希望看不到终点的迷途，Butch对Buzz的每一个小动作，摸摸头，拍拍屁股，看一眼心就化了~满满的父爱，已哭瞎。20171111小西天二刷依然哭到抽……', '灵魂在天上 看着绿草如茵的地方……', '我童年时期最刻骨铭心的电影,今天终于找到了', '永远不要有结束\n', '一边感动一边恨这部算计观众泪腺的电影', '如此老套煽情的片子怎么这么高分儿?', '对白、处境、张力、节奏掌控，只是最后各个人物的处理落了俗套。没有完美的世界，也没有完美的电影，但还是想说，拍好电影的人上天堂。', '潸然泪下~', '感人，我的帅男啊', '世界不是完美的，布奇也不是完美的，但不完美才正是完美。', '完美的世界，完美的电影，不完美的现实。东木的节奏掌控力一流,擅长把反类型化的好故事在冷静节制的风格中娓娓道来，后劲十足。本片把强盗片,公路片和西部片类型融合并解构，情感真挚，在成长教育和善恶转化方面引人深思。| 这是20世纪的时光机，车前是未来，车后是过去，这里便是现在。（9.0/10）', '结尾还是有点被煽到，喜欢冬木和科斯特纳终于同画的那个镜头。FBI的角色设置太刻意了。', '【B+】估计自己一辈子都能被这种主流煽情电影感动，是很好的片子，但是其实可以更好，双线叙事很鸡肋，很多地方都“差那么点儿”，和东木后来的电影比有些欠火候。但感情真挚就够了，我前边装逼挑了这么多刺，结果还不是哭的一塌糊涂。小正太真心萌cry', '我这辈子只杀过两个人，一个伤害我妈妈，一个是伤害你。哭死人的公路片，仅仅认识了一天的大叔和小娃用缺失的父爱互相依赖这对方，牛仔爷爷的故事太煽情！kevin costner一出场就被帅瞎眼了，还混入了奇怪的萌肚腩。大坏人温情的一面总让人融化得好快。perfect除了东木的警察还有硬生女主的莫名其妙。', '他们两个人的对话 很有意思', '死长烂长，看到后面差点要崩溃了，对黑人那一家什么莫名其妙！保镖无语，老牛仔不帅，只有小男孩一人可爱、动真情，老头子就靠这一根稻草就压倒评价？只能说萌物无敌。', '3.5 骚年版《杀手里昂》，科斯特纳实在是帅，可惜太煽、匠气。', '结尾拖沓狗血，当然也没什么思想性。但两个男孩的世界还蛮动人的。', '我对这种大孩子小孩子的友谊完全没抵抗力...小孩子的感情太纯粹.坏人依然是坏人,无论什么改变不了成人的印象.片名很不错.又印证了我的死主角理论.Clint那条线完全多余的...', '父爱的缺失，善良的本性，让这对大叔逃犯和萌娃人质的奇妙组合，产生了一段不是父子却胜似父子的情愫，公路上情感关系的递进很有说服力。在从来就不完美的世界里，小男孩收获的是一段近乎完美的旅程，有父爱、欢乐、信任、成长的阵痛及对未来的憧憬。双线叙事确实拖慢了节奏，东木和劳拉邓作用比较有限', '活脱脱一场闹剧好么 囧囧囧 开挂车追逃犯神马的，样子做给谁看呀！！！-- 小鬼正太应该被倒吊起来！== 为了烘托主题，结尾生硬拉长，还俗气地英雄主义了一把……汗，替男主的死感到万分不值 ==p（话说凯文·科斯特纳让我想到华仔，俩人都是戏霸 囧 才一个月我就有意无意地看了四部他参演的影片……）', '眼里进了鬼马小精灵了！！/this is the 20th century time machine.out there,that&#39;s the future.and back there,that&#39;s the past.this is the present,Philip.enjoy it while it lasts./it&#39;s not your fault it&#39;s not your fault..', '挺久以来就看电影不打分了，一来看的多了好坏不再是一个非常重要的事情了，很多时候是看故事，看自己的心情，甚至是看自己的往事。再一个打分也就是五个星的区别，一般好的给四星五星的，又能给出什么区别呢。对于这个电影看上去蛮舒缓的，故事也没什么很大的看头，但有点情节在里面，童年往事循环。', '有人说这个是黑色幽默，自己不是很懂黑色幽默，只是，喜欢那个孩子，喜欢他们在一起的气氛，很和谐......ps怎么帮助他们的人后来都被吓到了，又抢车子，又打碎玻璃，哈哈', '土鳖故事；而且我真不明白为什么要搞双线叙事，东木头自己演的那条线有什么意义啊？', '一部典型的新好莱坞式电影，赋予反面人物话语权和人性善面的描绘，把镜头聚焦在弱势群体中，原本正义的警察多少被增加了负面色彩，教科书般，同类电影太多且形成套路，没有太多感触。', '这是一部值得看的电影，让我们再次思考人生的快乐观，另外，《新警察故事3》的剧情结尾抄的是这部片子的结局', '美好又悲伤的公路片，让人想到末路狂花。但是东木这次执导的发挥，尤其是让人多次出戏的剪辑，跟雷公比还是差了很多。最后煽情有点刻意，但还是让人泪崩。硬伤不少，依然动人。', '相信很多电影都会在这片中找到很多灵感。一个逃犯给一个孩子过了一个真正的节日，结局是他帮孩子完成了很多凭他自己也许很多很多年都不可能实现的愿望，却天意弄人被小孩跟狙击手打死。原本追他的警察们最后给他致敬我想也没白来世上一趟。这故事很不错，我想美国警察要更加拽因为他们的逃犯可是带枪的', '哥把肖申克放第一，legend和truman并列第二,Perfect World就在第三了。\n唯一有点小小不喜欢的是，那个小游戏。结局非常棒——真正的现实主义！\n比凯文演的与狼共舞、那个查走私酒的……不知要好百倍！小孩演得很棒！…………多年后又重温了一遍，还是感动到。重温于2012.3.18，再次重温于2018.1.21', '天啊，我是有多多多喜欢这个“坏蛋”，气场完全盖住了我最爱的东木爷，2011年最打动我的电影肯定非他莫属了，好久没有感动成这样了，哭惨了', '接连看了几天的烂片，总算看到一部让我感动到泪崩的好电影。对于这部电影，任何评述都只是累赘。菲利普萌得我风中凌乱，男主气场强大得一塌糊涂！！！', '也许世界本身并不完美，但人性却总能使它越来越接近完美。或许影片简单的故事难免可能使人过早地猜到了结局，但寓于贯穿全片的各种矛盾中的对人性的探讨，却仍能直逼心灵，具有相当大的震撼力。第一次见识到伊斯特伍德导演的作品，实属难得的好片。', '不要让自己受过的伤害在孩子身上重演。男孩与罪犯之间的情感羁绊，典型的斯德哥尔摩症候群。硬汉柔情，坏人心底的善意，很难不被这样的戏码打动，但总觉得少些铺陈。冲突双方的力量严重不对等，州警在追捕前期简直是废柴，减损了真实性。但结尾着实出人意料。觉得布奇心心念念的明信片其实是局长寄的。', '监狱逃犯和一个八岁小孩之间亡命天涯的故事，在逃跑的旅途中，他们是完全信任彼此的，这种信任更像一对父子，因此逃犯内心其实并不坏，他向往美丽的地方，向往一个完美的世界，片尾处令人唏嘘，这个世界没有绝对的善与恶。这是克林克伊斯特伍德的经典力作，值得推荐。', 'maybe u r a bad guy but i think u r perfect……TT', '就知道局长肯定会给那FBI混小子一拳，如同我们知道的一切。完美的世界，对缺失的短暂补全，虽然最后还是缺失，但有了经历。缺位的父爱和失去的“父爱”，这成长中的这一幕，当真并非灰色。', '大爱！！！克林特的电影总有一股强大的情感力量，又总能把我感动得热泪盈眶；凯文科斯特纳太帅了，演劫匪都这么男人，如此正派；父亲对孩子的影响是巨大的，可以是善的，也可是是恶的，但永远没有绝对的善恶之分；完美的世界，完美的故事！', '他看见他，他带走他，就像带走童年的自己。他终于相信这个世界有鬼了，眼前这个开枪打伤他的小鬼就是童年自己的鬼魅。再见，这是完美之旅。再见，布奇。Clint Eastwood你拍的片子我都喜欢。', 'I need you  布奇。看的我难过的快要死掉。我只杀过两个人：one hurt mum ,one hurt you . ', '真的是相当可爱的电影    没有刻意煽情   却无比感人', '“the both of us is handsome devils，we both like RC-Cola，and neither one of us got an old man worth a damn。”', 'Saying &#34;I love you&#34;, costs you noting. Butch wanted to create a perfect world in this imperfect world, for every child. ', '为什么看凯文总有一种是费因斯主演的错觉？！好坏人和小正太的“父子情”。刚发现，为什么分类类型里有惊悚！？？！？！？！？！？？！？！？！？！', '坏人的好远比好人的好更打动人心。', '其实我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，另外一个伤害了你；其实非要中弹的话，我很高兴是你开的枪而不是其他人。虽说电影里有很多酱油和脑残，但毕竟感动过我，有一点眼泪产生的感觉，', '啊 他和汉堡女亲热的时候 汉堡女已经被我诅咒死了 小鬼很有灵气 伊斯特伍德始终是个英雄主义爱好者 他的电影总是在塑造着形形色色的英雄 为苗族人牺牲自己的老兵 为破除种族偏见而奋斗的总统 还有充满勇气和毅力的女拳击手 当然还有为寻找儿子以及真相不断上访的母亲……', '完美世界的入口，是布奇开往菲利普童年的那部时光机。两个陌生人在逃亡中驯养了彼此，是劫匪和人质，像父亲与儿子。菲利普实现布奇自我救赎的英雄梦，布奇用生命成全菲利普的童年成长，彼此完整了各自缺失的父子情。不论结局如何，在时光机锚定的那个当下，他们已经去过了完美世界。', '在这一场旅途中，Butch在Buzz身上看到了儿时相似的境遇，生长过程中父爱的缺失，早早丧失的童趣，Butch用自己的方式来弥补小男孩，助他成长，也算作给自己的一种慰藉。Butch绝对称不上好人，可他的坏也让人恨不起来。永远到不了的阿拉斯加，离世时释然的神情，Kevin Costner完美的演出。', '这个电影太棒了！很久没有遇到那么好的片子！我的豆友八面碰壁居士一定得要看看！', '有点拖沓，但到最后还是哭得一塌糊涂。。凯文很帅哎。。小男孩也很萌，演得竟然很好，天生当演员的料？', '伊斯特伍德很知道评委需要什么，他就提供什么。', '伊斯特伍德的东西总是很沉重。也许被菲利普打死是瑞德最好的归宿。当结尾老警官被问到你已经尽力了，不是吗？的时候，他唯一能说出的就是，我什么都不知道。的确，他什么都不知道，他不敢知道。', '一眼望去，就知道这应该不是一部能够经典传世的电影，但可以是一部好看的电影。影片对成长、信仰、自由的阐述，都饱含着深深的人文关怀。尽管凯文·科斯特纳和克林特·伊斯特伍德都是老一副表情匮乏的脸，但他们还是成功地诠释了人物，这两个人的存在使得电影仿佛被聚光灯照耀着。', '凯文·科斯特纳、克林特·伊斯特伍德，两个又会演又会导的人。让我想起莱昂和菊次郎的夏天。', 'clint eastwood确实有一手，前面很平淡，高潮在最后。科斯特纳饰演的劫匪被小主角打中，被包围却要帮助这个被严格管束的小孩实现孩子心中完美世界的愿望。他本人演了追捕科斯特纳的警长，最后还要狠狠给擅自开枪的FBI一拳，老牛仔也太帅了。', '这个逃犯不太坏  这个名字更准确   带着一个孩子成就一段传奇  这就是天使啊  逃亡途中还不忘勾搭一个女招待 吻人家的屁股 说真的 有点小感动', '有关父爱的吧，总之是。Costner很少演坏人，不过这里他并不很坏。结尾很感人，也很憋屈。字幕打出来，看到导演是老Eastwood，难怪憋屈了！', '这世界没有什么是完美的，完美本身就不完美，不完美中的完美尤其值得珍惜。亮闪闪的是父爱，不，更多的是对待菲利普像自己朋友或者兄弟一样的尊重和坦诚。。。。铁骨铮铮的男人柔情寸断的一面让人潸然泪下', '这种糙大叔+萌正太组合的公路片完全就没办法抗拒嘛。始于亲情，终于亲情。“我这辈子只杀过两个人，一个是伤害了我妈妈的人，一个是伤害了你的人”。完美世界里的不完美，布奇许给了菲利浦一个终身难忘的旅程。', '结尾部分处理得很好，也许是老片子的缘故，中间后半段觉得不算很好', '“斯德哥尔摩综合症”。哭了。这个逃狱者出来的使命就是来引导这个孩子并不放肆的童年么，让它轻狂丰富完美起来？ 他们又好像是一个是二三十年后的自己，一个是年少的自己一样。 童年的经历无疑会影响一个人的一生，于是，在整个片子中，我都隐隐考虑这个孩子的未来会受多大影响，又会变成怎样的人呢', '就在最后那刻……\r\n整部影片升华了，悠扬的音乐响起，温和的阳光洒下，美元随风散落，我眼角亦有淡淡的泪。。。', '小时候居然看过，每个孩子都有一个这样的梦想吧，遇到一个很酷的爸爸。', 'In a perfect world, things like this wouldn&#39;t happen.', '公路版的这个杀手不太冷，男孩与绑匪的感情令人感动，故事成功在于绑匪布奇是一个善良的人，也是一个好父亲 ★★★★☆', '不行了，大半夜的看这片子哭死我了。四颗星，都给男主的大手拉着小男孩的小手那个情节。大手拉小手，好想这样一起走一辈子，in a perfect world。这世界有的时候逼得人没法好好活，不疯魔不成活。这片子让我想起了太多，太多。大手拉小手。我已泪流满面。。。。', '刚开始看以为是部轻喜剧，原来到了最后是黑色的沉默剧，那么的悲伤与无奈，原来不是什么完美世界，这个世界从来不完美。多么的讽刺！原来强盗可以这么温情，孩子的眼睛看善恶看的分明——你不是个坏人。命运是恶意的捉弄，看的很难过最后，哭得惨兮兮，我觉得很可惜，这么个好人死了~~', '前一半节奏可以更好。虽然结尾有点刻意煽情但是还说得过去。大叔和男孩分别是他们人生中缺少的那一块，时不时地碰撞出来的火花真的很动人。', '万花筒式的导演技能，家庭剧转越狱片转公路片转警匪片，最后结束在一片无名的草地上。每场戏都能看见导演的姿态，批评什么，怀疑什么，相信什么。Laura Dern那声尖叫和极度恐惧的神情，是面对真正暴力时的反应。狙击枪击中躯干中心，只有弹孔，没有鲜血，不容辩驳。九十年代的Clint Eastwood太辉煌了。不可饶恕，完美的世界，廊桥遗梦。Stéphane Delorme所说的作者的Gesture在他的电影里看得一清二楚。或许他的Gesture可以被总结为一个他做过千百次的动作——准备拔枪。往前一步是暴力深渊，往后一步是束手就擒。新世纪Gran Torino里他以这个Gesture死去，简直是对自己观念的图解。', '其实是部相当经典的好电影~~只是感觉里面的桥段被之后的电影用烂了~~于是又好死不死全猜中了结局~~所以你妹的感动大打折扣呀！！！四星半~~', '后半段明显不如前半段，不过有凯文康斯特纳就很想继续看下去。伍德老警长那边实在有点闷。。。也许是我期待过高了', '老警长当初把布奇的父亲判了4年他以为这样对孩子好 可是他没有想到 虽然孩子有一个王八蛋父亲 可是在他的内心深处仍然有一颗渴望被父亲爱的心 ', '算是Clint Eastwood在我这里的第一部电影，没啥感觉。Kevin Costner依旧打人性牌，这部电影中比较真实。我觉得影片名字之前是不是要加个Not', '哭死我了！哭死我了！SBFBI SBFBI 总是在不适合的时候出现 总是在不适合的时候开枪 在凯文中枪的那一刻我哭得死去活来！ 东木大叔利用自己的权利给自己加戏令人发指 我原本以为东木大叔最有男人味了 但是在凯文面前黯然失色！！！我爱凯文科斯特纳！！！ 我爱布奇！！！', '你可以看看  真的可以看看  原谅我的言语笨拙  不知道如何去寻找些好的词语来吸引你看这部电影 只懂的生硬的说：你真的可以看看这部电影', '好人与坏人有什么分别？法律所规定的难道就是永恒不变的真理？侬本多情。', '類型片。完美的世界不存在，但完美的電影還是有的^_^有個小朋友說：&#34;加入温情的公路片是我看过的最棒的公路片。&#34;我覺得不錯。btw：當時六七歲的T.J.Lowther也太可愛了。不過現在好像也不再拍電影了。是吧，總有遺憾。', '没有想象中的经典，好莱坞的陈词滥调。。。', '节奏还可以吧，故事也算稳，但是呢，伊斯特伍德的电影有个很大的问题，他对宽银幕的理解非常奇怪，用色上强调色反差，画面调色比较重，又以冷色调为主，镜头普遍是不完整的中景近景，这就让画面看起来很闷，好像是赤裸裸在告诉别人：我没有才华，这是电影。神秘河是这个问题，本片也还是这个问题。', '被一个有趣的怪蜀黍劫持了并非一件倒霉事。大叔三十好几了，心理仍然和小孩一致。见到有父母殴打子女，他就会惩罚那对父母。有一个人代替你的意志教训了你的父母，不知道小孩子看了心理会不会很开心。最后，大叔仍然被警察打死了，因为他正要交给小孩一个写满了心愿的小纸条。成人世界总是这么残酷。', '好久没有这么好的电影让我心动了 EASTWOOD你还是王道', '空洞的伪思考电影，女配角多余。', '沒想到克林伊斯威特，這麼早就展露導演的才情。\n這部有點斯德哥爾摩症侯群的感覺，但導演未打算用力強調這一點，反而在男主角在其內心深處的童趣及如何與小孩相處上多有著墨。', '每个人都需要一个快乐的童年。影片的最后，菲利普缓缓地朝母亲走去，突然又转身回到布什身边，他真想和布什在一起，这一幕让人感动的落泪。', 'typical American moving story', '十几年后重看，这依然是我心目中Kevin Costner最好的一部，没有之一！！', 'https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1981253274/', '伊斯特伍德特别喜欢搞一点带人性意味儿的东西出来，我觉得吧，坏人的好总是胜过好人的坏，所以两个多小时，看起来倒也不腻歪', '生了孩子以后，不要打骂，免得让孩子留下心里阴影，将来报复社会。', '一句话：现实当局的都是吃屎的。男主角和小孩的戏是出彩的，他因为童年的缺失所以对小男孩疼爱有加，他因为父爱的缺失所以让这个男人为他打开了一个多彩的世界——完美的世界，即使这一切从一开始就注定不完美。但整个戏都有点勉强，逻辑性不强，到戏尾变得跟韩剧似的拖拉。故事性强。', '你要不要那么催泪，你要不要要不要要不要要不要！！！！', '与你的冒险，童年一晃而过，我是否还会记得曾经的完美的世界。最后泪目了，%&gt;_&lt;%', '硬汉电影，又被秒杀到了泪点，东木先生的经典，看一部少一部啊', 'Only killed two people in my whole life. One hurt my mama...one hurt you. 没想象中的好，情节有点俗套，豆瓣给分虚高，结尾还是蛮感人的，little boy很可爱。。Eastwood的电影一直热衷于表现男人的“铁骨柔情”，这倒是很对我的口味。', '生在这种几近禁欲主义的家中真是悲哀；被围追的罪犯却给了孩子一段生动的人生旅行，这才是完美世界的意义吧；非常不满最后黑人家中的暴力桥段，完全是为了最终的悲剧结局设计的，也许这就是所谓的戏剧冲突\nPS：海报值+星', 'a perfect world has no ending', '让人不喜欢，却真实的结局。生活就是这样的吧！所谓的完美世界，存在于何处呢！所谓的完美又该如何定义呢！', '呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜', '矮油，对于这种真爱必须死一个的片子我还是汤不牢……', '看到最后主角将要死了，男孩却跑回他身边，最后还是死了，虐得我哭成了狗。电影的结局让我悲伤，但流眼泪这件事却让我为自己而高兴。当你还能为一本书或一部电影哭成狗的时候，你是一个多么坚不可摧的人啊', 'I am not a good man,I am not the worst neither.Just a breed apart.', '荣升为我最爱的电影了。。给我一个Butch吧！！！他是那么的美好。philip的一生都被他改变了。', '完美世界的不完美', 'It calls A Perfect World, I say it is a perfect movie.It really felt good watching two brothers hanging around. Butch is like an angle for Buzz. and he got a chind&#39;s heart inside himself.', '温和的暖风，奔驰的车辆，漫无目的的离去，旅行式的逃亡，男人总会死去，孩子总会长大，《这个杀手不太冷》的另一个版本。', '看了一段时间了，现在添加进来。只记得凯文科斯特纳是一个能引得少女思春的罪犯，最后死的很惨，挺赚人眼泪。', '==1==BDRip-NowYS  超可爱的小娃，完美伙伴版的科斯特纳。。。', '小时候cctv6看哭了,今天又看哭了.记忆上没有那时哭的激烈.可能已经知道了剧情?肯能是长大了些?是不是长大之后感受力真的就会变弱,就会慢慢变的冷酷无情.如果是那样,我选择是因为提前知道了剧情而显得云淡风轻.\n对话“偷窃是不对的,ok？ 但如果你真的需要,又没有钱。你可以暂时借用一下。这叫做例外“', '哪怕只是一丁点的善，也要用好大的恶才能扑灭。\n你会变成什么样，取决于你遇见谁。\n20130310', '最后哭的稀里哗啦的  原来那个真是Eastwood啊', '这么好的故事，就让他一路到底吧。怎么最后就变成这样了。。。老克，我无法接受。', '【8.0】\n1.串一下历史。不知道本片在多大程度上影响了第二年《肖申克的救赎》的奥斯卡之路，但包含元素的确平行且相似。劳拉邓恩这个角色其实发挥得很膈应，同年还出演了《侏罗纪公园》，再加《信笺故事》对比一下，又是一个性格化演员，演啥都是她本人。\n2.老东木的一些恶趣味，40分钟没让小男孩穿上裤子、凯文·科斯特纳这种性冷淡的演员都能安排上情色戏份、拍劳拉邓恩竟然先拍屁股……太有意思了。\n3.深刻寓意的俗浅表达。其实影片前半部分对于男主复杂的身份背景和小男孩与母亲的抵触关系作了很多铺垫，烘托到够扇传统家庭观念好几个耳光了，结果高潮竟然如此疲软，都知道那个墨镜傻子会开枪，也知道他开枪是因为误以为男主掏枪，但看到这一切真的按部就班发生的时候，竟然如此苍白无力。\n4.临走再踩一下《肖申克》，嗯，就这样。', '结局煽得我肝肠寸断眼泪都快流光了。。。老牛仔导的戏。。。刚刚的', '看了3遍，哭了3遍。不想去追究 剧本好不好，情节合不合理，演员认不认真，难道一定要一个镜头一个镜头地去分析，才能证明这是不是一部好电影？我是看电影，不是拆电影。大家是想要一部不完美但感人的，还是要一部完美的但无趣的电影？我有真的被感动到，就这样。', '孩子被带跑偏了啊喂，但是两个人都好可爱。结局真他娘的心塞。', '片头跟片尾交相呼应堪称完美。克林特脸小老了眉眼全挤一块去了。除了节奏不太好和人物刻画不够深刻之外克林特作为导演还蛮不错。小菲利普长大后果然残了，跟《小情人》的小男孩一样可惜啊。', '罪犯就是罪犯，别为杀人开脱，纵使他有错，你也没权力行刑。这部片的感人点就在于这个导演塑造的另类“好人”得到了悲惨的结局，可实际上get不到这个人的“好”也就get不到这个影片的动人。我没被打动。', 'road film/journey/western/crime/Hollywood. 类型片典范，Thelma and Louise的“父子”版。剧本就是写给小男孩的童话。完美世界，每个角色都代表一种类型的人物。感叹一下，讲故事真是需要天赋的。好莱坞和非主流的区别，就是Hancock和Wim Wenders的区别。', 'Only killed two people in my whole life. One hurt my mama, one hurt you.', '这个小男孩儿真是可爱到爆了！！！西部的味道，有我最爱的两个男人。不太懂老爷子的镜头，但是，喜欢老爷子的故事，中间那些细节，都是老爷子的味道', '也没觉得就值5星了啊……BD 720P 12/12/18 重温 16/01/06', '“threaten”“fact”把我笑惨了！但这太不现实了。。。最厚当我眼泪要滴下来的时候，CE跑上前继续催我的眼泪，它就收回去了。最后开枪一幕忒不专业了——怎么可以在小孩子面前开枪呢？！', '这个世界永远都不会完美。东木选了Kevin做主角也就说明了他的意图，好与坏，对与错的分界线从来都不那么清晰。煽的刚刚好，没有超出我的承受力。', '渐渐觉得乌托邦之类的完美世界，只会在疯人院实现。阶级，以及一切可以物化的差距存在，才是人类最基本的幸福来源', '匪童配组合让人想起《菊次郎的夏天》，kevin和clint都是演而优则导的多面手，此次对手戏不多但也算惺惺相惜。剧情因为几个人物间的化学作用显得履有新意，是一部另类且值得一看的警匪公路片。', '完美~killed two people: one hurt my mother, one hurt u~电影海报也如此唯美，估计不管过多久，所有被这影片打动过的人一见到就能回忆起影片的部分剧情和自己当初的感动。我给你5个yes', '4.5~~当看到伊斯特伍德爷爷出来的时候，就感觉这部电影是他导的了。果然，越看越像。让我想到《老爷车》，但是却远比它更为让人触动，演员的表演也更加出色。虽然大的情节有些老套，但考虑到是93年的片子，可以理解。何况小细节非常精彩，让人就算知道结局也会把感情都投入进去。', '其实现在想想很老套，甚至有点刻意煽情的嫌疑。不过当时一个人仰着脑袋大半个晚上看宿舍电视哭得特别特别伤心。', '影视艺术概论课上印象深刻的电影。。。人和人相处久了都会产生环境情感。。。', '五星好电影一枚，因为结局给了4星，看的时候我一直在想到底是个什么结局到底是个什么结局，其实自己也没想出一个满意的结局，如果有时光机，布奇会怎样过自己的人生呢，从出生就注定了悲剧，感同身受吧，也许他也没去过游乐园没做过云霄飞车没吃过棉花糖，谁知道呢？', '同类作品有很多，《第八日的蝉》也是这种故事，但这部是我看过最有共鸣的男性视角和情感关怀，伊斯特伍德的片子经常探讨的问题是一个人，无论男女，可以被称为男人，需要具备哪些特质，经历哪些事情。', '后面节奏一下子就变得莫名其妙了', '揪心又浪漫。因为看过老无所依，我认定他会是个十恶不赦的人，男孩是他一生中唯一的光和暖，心里一直害怕他变脸跟着纠结了一路，直到他说我一生只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你，真是泪如雨下……男主无疑会是个好父亲，怎奈……如果男主还活着，菲利普能经常去看他，就是真的完美世界了', '汽车往前那是将来，车后的风景是过去，停下车就是现在。\n因为生活环境变成罪犯的他，跟一个小孩子的故事。哪儿会有完美，从小就没有父爱的他，心疼这个没有父亲的小孩子啊。', '1995年錄像帶時代的最愛--粉紅色的棉花糖', '好罪犯坏警察（FBI？对导演的角色来说是好敌人坏同事）。放松、有张力、幽默、悲天悯人。看过最难且可信的儿童戏之一。', '整个旅程，就是心灵的疗愈之旅。把当下的事件和角色的前史完美呼应起来，通过他的现在，讲述他的过去。甚至连一个八岁小孩，枪击了一个通缉犯，都重现在了当下。', '又是令人内牛满面的一部电影, 真希望这个road trip可以持续到永远.', '伊斯特伍德从此进入我心。很有深度的电影。初三时候看的，哭的稀里哗啦啊啊啊啊。。', '铁汉柔情什么的最讨厌了，又击中了我的泪点~我这个emotional的的魂淡~~', '后来的《这个杀手不太冷》剧情跟这个有重叠嘛，这个也有爱啊~', '無論是菲利還是巴茲，重要的是你知道自己想要的是什麽；介乎于友情和親情的這份感情，最微妙，也最親切~p.S.小正太真會演戲啊', 'butch看着buzz，满眼都是当年自己的影子，两个没有父爱关怀的人，有的是无能的母亲。开头和结尾的辉映，掩盖了鲜血。作为父亲的角色，给Philip诠释了责任，尊重，男人，付出等。与之对比的是黑人的无知无良的家庭教育。贫困真的是会遗传。那些年，那么多因为家庭原因被抑制的理想。公路片，赞2013#163', '不是好人，不是坏人，我只是一个普通人。需要爱，需要性，需要关怀。what a hell fine trip！帅大叔和萌正太，一路前行，一路治愈，一路遗忘，一路展望。\n男人的欲望和童心，孩子，去完成你的梦想，live a happy life!', '之前箫箫说，如何界定好片子，就是在看的时候我不会去考虑镜头运动、打光、道具等一切问题，完全被剧情吸引。此片子彻彻底底就是这样的一部好作品，几度笑出声来，又有很多细节实在动人，孩子三次上前去牵Butch，两次被躲开，到最后两人踉跄着手牵手向警车。爱Butch', '前面都很轻松幽默  后面嘛.............', '小男孩演的不咋的，结尾煽情过了，而且俗套，但仍旧是个好片。', 'damn it！为什么美国的罪犯都像天使一样！但不得不承认sometimes，you should believe there is a perfect world. ', '哭成了泪人，电影结束后依然止不住的泪流满面', '他不是个好人，但也不是最坏的人，他喜欢儿童，悲惨童年的他深知儿童所需要的关爱和理解，他只杀过两个人，一个企图伤害母亲，一个企图伤害他的人质孩子，父亲寄得一个明信片让他梦想去阿拉斯加，但现实让他死于警察的枪下，正如这个世界并不存在完美。', '他塞给男孩的钱被直升飞机的气流一吹，从男孩撕破了的小精灵戏服里漏出来，散落在天空，飘到了草地，也轻轻划过他的脸。他使劲望，却已经望断了天涯的路。比《百万宝贝》完美一百倍的老电影。\r\n\r\n', '2013.10.20.643 在高中买的一本周黎明的好莱坞启示录的后面一排海报，当时唯一不认识的就是这部。这么多年之后终于看完了。什么是完美的世界?看完了发现kevin costner真帅。紧凑的剧情，还有让人深思的命题。很完美的电影', '一模一样的画面，开头的时候观众面无表情，谢幕的时候却已泪流满面', '没有绝对坏的坏人，没有完全好的好人。没有完美的世界。又是一催泪片。', '东木爷爷导的作品，依然简约而且不落俗套。', '很温情的一部电影。不是父子，胜似父子，还有点《这个杀手不太冷》的味道，强烈推荐级。', '分了几天看完，这种老片子的好处是能吸引你看下去，哪怕事后你觉得有些情节并没什么意义。不过遗憾的是，我没有被打动……', '看过很多类似大人和孩子之间情感的电影，但是还是没有一部可以让我这么震惊。这是我近期看的电影让我流泪最多的了。不完美的结局，完美的电影。', '原来伊斯特伍德爷爷这么早就开始关注——警察局秀场，丢失的小孩，伤心的妈妈····这两部片子都体现他的风格', '巨型催泪弹。我也想被人带去坐一回时光机，我也保证不会扣下扳机，虽然早已过了8岁的年纪。', '这部电影，让我再一次体会到父爱的重要和伟大！让布奇不顾一切的去寻找，阿拉斯加因为父亲在那里，布奇对菲利的爱可以说就是一种父爱【虽然他们不是父子】。最后扣动扳机的那一刻，我的心都碎了。眼泪再也控制不住了！一直哭到电影落幕！', '我只杀过另个人，一个伤害过我妈妈，一个伤害过你……结尾各种教科书触泪点……老爷子真的是。。给跪了', '开始与结束，是一个轮回，如同长大后与儿时的体会一样，菲利普是幸福的，有这么个人照料，布奇也是幸福的，有这么个小孩跟着他；本想4星的，看了一个评论，确实是轮回的寓意；风景很漂亮，音乐也很好，美国的历史，没太看出来', '在图书馆本想休息一下，结果花了两个小时把它看完了。想起小时候我心里那个“带头大哥”式的人物，唉。继续report', '今天看了后半段，很久以前看了前半段，公路片', '伊斯特伍德这老混蛋每次都让我哭成一个傻逼。。。', '那个夜晚它让我有一次流泪  名字是有点大 “完美”？！？！', '「I only killed two people in my whole life.One hurt my mama,one hurt you.」人性里没有绝对的善或恶，前一分钟你还觉得他是杀人成性的恶魔，下一秒他却为筑造一个孩子眼中完美世界付诸生命。', '为什么汤姆·哈迪现在那么受欢迎？因为人们在他脸上重新见到了90年代的凯文·科斯特纳', '太美了，看到最后才知道开头是什么情况  虽然我是坏人，但我很善良 主角死时就好像是躺在草地上午睡，这也是对好人的补偿吧  不过开头和结尾连起来怎么觉得主角又活了～-_-||', '伊斯特伍德的电影总感觉不给力    喜欢凯文科斯特纳', '偶然看到这个片子，似乎是小时候曾经看过的，模糊有些印象。花了2个小时终于看完了，却发现不过了了。剧情牵强，情感空洞，只有小演员的表演成为了煽情利器，确实加了不少分。PS：不得不感叹一下，我小时候是多么喜欢看文艺片啊，好多大名鼎鼎的片子翻出来才发现：小时候看过啊！', '结局恶心到我了，太假太生硬太峰回路转太莫名其妙了吧', '男主在死前见到了自己的父亲，这是不是个完美的结局... 或许那个完美的世界，只存在于人们的心里...', '7/10。问题出在警察追铺这线没有给逃亡造成足够的惊险感，局长和女监察员对逃犯童年创伤出于理解，但他们除了给糖果没能为两男主做什么，几乎是局外人。高潮应该是在黑人农家爆发的，父爱的渴望成为布奇纠缠复杂的情感力量，对主人打骂孩子的行为过于敏感而采取可怕暴力，是他内心善恶两面的集中刻画。', '虚伪。最后半个小时真是脑残。故事真脑残。找死。克林特伊斯特伍德那么长的时间完全可以减掉，除此之外还有智商掉线，各种脑残行为。', '剧情出新，伊斯特伍德的特点哈哈', '喜欢最后结局的方式，很有意思。很巧合的发现上映日期于自己生日竟只差一天。', '菲利普，这会是你所经历过的最好的时光。世界好小，只有他们两个人大手牵小手；世界又好大，装满了布奇和菲利普的童年与梦想，还有永远带不走他们的时光机器。', '一个完美的世界怎么会发生如此不完美的悲剧！当小菲利普乘着属于他的“火箭”和躺在草地上的海恩越来越远时我已然泪下。他们两人都去到了他们的完美的世界，只是一个在将来，一个永远在梦里。', '煽情过度，男孩天分有限爆发力较弱，唯有整体编剧加分。', '一个越狱的逃犯逃跑过程中劫持了一个基本上没有童年的小男孩，在他们逃亡的过程中，布什给予小男孩菲利普尽可能多的乐趣，在最后要求其母亲答应小孩列出的以前想要做却被静止的很多本该在童年时作的事情，人性的闪耀，结局也很好，这个世界是不容许善意的“恶人”的存在的。', '有点公路电影的意思，音乐很好，这样的旅途上，无论什么样的双人组合总会产生一些羁绊吧。另外片子做了很多隐射，这个虚妄的世界令人心碎。', '“如果你觉得这世界快乐，它就是天堂；如果你觉得这世界痛苦，那就是地狱”，这篇影评写得到位，转。http://movie.douban.com/review/1040979/', '缺少爱和认同感的孩子们... 豆瓣er看到你们的影评一年的鸡皮疙瘩都掉光了...', '大强盗教小强盗强和盗,无奈调教成了理智的好强盗.布奇带着童年的自己,想给予菲利普童年所缺失的,其实也是去尝试做一个成功的父亲,给予孩子一个完美的世界.但自己太过偏激,杀掉所有该死的父类家长to make the world perfect?一个家庭就该没有太多约束快快乐乐的,才不至于有那么多悲剧,都是缺爱的孩子', '童年缺失父爱的布奇，临时当了巴兹的父亲。。布奇和巴兹在一起就像一个大孩子。。', '他其实也是一个心理上没长大的孩子，从另一个孩子身上发现了人性的真善美，以黑色的方式掉落命运的深渊，得不到任何人的救赎。', '不完美的世界，堪称完美的电影！', '。。。。。。。。吭哧吭哧下了半天才发现原来看过。。。。怎么也想不起来何时何地看的了。。。。。。。', '还不错，拖沓了点。对野外公路耀眼的绿的感觉甚于俩人的忘年情。某女人甚是多余', '4.5星。看完内牛满面。父爱的缺失啊。。。心有戚戚焉', '我想说我还想再看一百次。。。。。2013年6月再看，觉得是凯文最好的电影。这次没哭，陪看的人哭了。', '片頭的Butch安詳地太像午後睡著一樣，身上泛著閃閃的汗水，但始終覺得能活著才是真的好。ps：Philip糾起來認真的小臉真可愛。', '错的时间看了一部错期待的电影，完全戳不到心里去，好像这种片儿就活该被高分被经典，伊斯特伍德目前最令我失望的一部', '这一切是谁的错？如何才能有个完美的家庭，完美的世界？\n这片子有点反犹太，但犹太的宗教习惯，由于历史原因确实很古怪。', '都是戏骨子。泪点那么低的我居然没被戳中，一切意料之中。所以大概是我变了心肠了吧。', '最好的斯德哥尔摩综合症！男孩萌，大叔帅，再加上这么一个悲情的结局，哭死我了%&gt;_&lt;%', '煽的优点厉害，不过还是很喜欢。那种悲伤与绝望的感情呵。女犯罪分析就是花瓶！关于父亲，太过于明显的解读意象。小孩子演的真好，非常美国主旋律，非美国人明显比美国人买账。越来越喜欢这老头子。我想他的性格就是和片子中演的那种人一样。可以分析下构图和机位。', '这一路的逃亡，你有怎样的成长。这不是有血缘的父爱，却胜过人间所有父爱。现在，你知道什么是完美的世界了吗。', '太感人了。怎么就这么感人！人家的片子怎么能拍成这样！', '哭了。再见，菲利普。再见，布奇。我这辈子只杀过两个人，一个是伤害我妈妈的，一个是伤害你的。']