['我87年出生，，看toy 1是小学3年级。看toy3是大学毕业。纯爷们，没哭死我。。。。我想说 这是皮克斯送给我们这代人的一份礼物。再见了，我的童年，谢谢你，皮克斯', '感觉很平淡呀，难道童心离我而去了吗？no...另外，3D效果不如驯龙高手。', '闪耀着万丈光芒的又一动画杰作。每一处笑点都能轻易抓到，让我就像是回到了15年前，开心到得意忘形。最后一场戏动人程度堪比UP的&#34;married life&#34;!', '它对于我已经不仅仅是一部电影那么简单，而是代表了对于童年时代的记忆与怀念，整个电影院从头到尾笑声不断，但我相信，更多人会被影片的后半段打动，相信看过前两部的人都会很感慨。★★★★☆', '玩具总动员3的感人之处就是帮我们这些老家伙给了一个正式的和童年say goodbye的机会，当上大学的andy再一次背起woody的时候，十五年的光阴就这么友好又温柔地消失在木栅屋远处的夕阳中了。', '前半部分就有好几次想哭的冲动，本来以为这次能够幸免的，没想到最后几分钟那么煽情，简直要哭死了。其实3D效果并没有很出色，但是精彩的剧本真的很让人感动。这不是一部给小孩子的动画，是一部给成人的童话。', '让我笑已经够了，居然还能让我哭，nice job！', '陪贤侄，看电影。好物大都不坚牢，玩具易散人易大。谁无一只旧铁盒，装满童年小时候，深藏心阁最里头', '1.前一个多小时充分照顾了片子的趣味探险气质，后半个小时照顾了跨度十多年的老观众，真让人情到深处，潸然泪下！2.玩具们的最好归宿到底是哪？本片探讨的问题其实已经超越了前两部，整体性上也兼顾的很好，如果这是完结片，的确相当不错！', '还记得你的那些玩伴么？', '跨度十五年的欢乐与泪水', '从感性的角度看这部【玩3】，它太完美了，但从理性的角度来讲，类似Roger Ebert这类牛逼影评人和媒体不怎么买账也是正常的。试想一下，很简单，【WALL-E】和【UP】这类电影为什么皮克斯打死不准备去续集，而【玩】系列到了第三部？★★★', '那个倒垃圾的劲爆音乐男就是阿薛', '后面真煽情……煽啊煽，虽已长大，但不知怎么联想到了《光阴的故事》第一章《小龙头》，小时候我的木箱子里有只三觭龙，会喷水', '玩具就像是从小到大的朋友一样，等到必须要分离的那天，比起紧抓在手中，放手让他们有更好的生活或许是更好的选择，如同剧中的结局般，友情依然长存在彼此心中。', '最后安迪细数自己的玩具那让我意识到自己也就这样长大了，和我那些玩具。《玩具总动员》自幼在我心中烙下印记：让我觉得玩具都是有感情的小生命，在我们不知道的维度里有喜怒哀乐。而且玩具相对于真正的生命带给我的压力会小一些。玩具不会死，只要不遗弃它们，所以千万不要遗弃他们。7.9和你再看。', '把我看哭了，还真觉得玩具也是有生命的了。', '四星半，96年左右看的1，时隔14年跳过2看了这部3。同自己的成长经历一样，当年的儿童动画也被赋予了成人色彩。想想那些伴随着我们成长的玩具，却在我们长大后被无情的抛弃。我被小男主人和玩具间的感情所感动，仿佛又找回了一度失去的童真。可惜看的英文原声版，没能听到亲切的童自荣老师的声音', '比梦工厂《驯龙高手》更胜一筹的是，皮克斯动画总能让人感动持久，并且部部精彩、每每动容。', '皮克斯该回家了。', '当我们给孩子们看虹猫蓝兔的时候，美国人拍出了这样的动画片。', '最有爱的搞笑+最真挚的感情=完美', '皮克斯动画，技术未必最好，煽情绝对第一。最让人感慨的还不是动画本身，而是那些短评。', '个人觉得比一二部要好，没想到最后温馨动人得我差点眼眶都要红了。17岁的青少年不玩玩具啦，尽管如此还是替玩具找到了好的归宿，“被人玩”才是玩具存在的意义啊，给我压箱底的娃娃说句对不起。', '玩具如弃卒，拍出了消费社会的悲哀。同样的主题，《失宝之岛》还包括了环保，意境更开阔些。', '话说讲到草莓熊被抛弃那段，前排一个五岁大的男孩侧头问妈妈：“妈妈我想哭！”最后十分钟，直击本人泪腺。我想到了我家的玩具，上百件的玩具。他们还在我家后院车棚的箱子里，在我学会打飞机之前，他们是最纯粹的真谛！', '无感', '玩具版2012', '完美的收尾...Never give up on you...草莓熊!', '最好的青春岁月，最感人的动画片。', '即使放到皮克斯标准下来看，这都是一部好电影。', '蛮搞笑的~', '竟然看动画片看到泪流不止。皮克斯，你真行。', '结尾的煽情很见水准，但现实中哪里还找得到Andy这样单纯童真的17岁少年呢？！', '6.12试映：  幽默，想象力丰富，真挚动人，非常好。', '再见了，童年。', '一部电影，能够让你在走出电影院的时候感到生活是美好的，这就让我愿意为它打五颗星。', '你长大了，成熟了，可他们一点都没变，永远是你最好的小伙伴，永远在等你回来。', '这不光是一部电影，而是一部承载了我童年所有的回忆。', '披着冒险动作片外衣的温情动画，三部曲成为了一个有机整体，尽管老玩具里的小企鹅Wheezy和牧羊女Bo Peep不在了，但这些新玩具依旧保持了皮克斯动画里角色性格鲜明的一贯特点；大结局，玩具们被Andy送给了Bonnie，象征着皮克斯的传承，是一个伟大系列的终章，更是一个新的起点。', '感谢PIXAR带给我们一次又一次的感动', '里面的小孩长大了~', '当最后安迪拿着玩具和小女孩玩的时候我就眼泪没停过。。。我以前也有很多玩具。。。我至今都记得他们的每一个名字和我起的绰号。。。我觉得玩具不应该被遗弃。。。他是我们从小到大最亲密的朋友。。。', '蓝光重看，三部曲连看感慨颇多，梗终于都连起来了。回想第一次和老爸在戏院看第一集，已经是将近20年前了，剧中人物竟也在一起成长，与时俱进。第三集没有前两集那么多对经典科幻电影的致敬，皮克斯最重要的致敬已仅仅是对自己了（最多加个龙猫），这也是另一种成熟和自信吧。', '95年、99年、2011年。记忆里最深的镜头还是第一集里面，超市里一大堆巴斯光年，他们还就找出了是他们朋友的那个。虽然大工业生产日趋抹平了个性，但是我们总还是要在生活中感受到作为独特的人的存在。', '永远不要怀疑皮克斯，它完全有能力突破你每一次的期望，它最好的永远是在下一部！', '没有玩具的童年一定是不完整的，充满想象力的创作者赋予玩具灵魂的同时，便和每个孩子达成一种天然的契合，因为我们都相信玩具是有生命的。甫一开始热闹大戏之后剧情一转，安迪长大不再需要玩具，这故事的深意马上出来了。很多情节都叫人想起与玩具相伴的日子，看完真的想搬出阁楼里的玩具箱挨个摸摸。', '还可以～当然，有1星是回忆……', '“They means a lot to me. ”当Andy说出这句话时，我已经泪流满面。长大就是不断告别的过程。“Goodbye, partner.”眨眼之间，十多年就过去了。', '片头好像让子弹飞里，后面竟然听出woody是tom hanks配的音，立马绝了，真的感觉好看的。。', '15 years old.', '有笑料，伪3D。', '来吧跟我一起读：挖~斗~呀~', '灰常好看', '《玩具总动员3》多年后的重启并非是一场时隔多年的狗尾续貂，电影以光彩斑斓的画风，令人重温了那个阔别已久的童话世界，而以此中，这一次的皮克斯倾述了一个遗弃与成长的故事，他充满着对童年时代的记忆与怀念，在满怀欢乐的呈现中以最为质朴的情感触碰着你我的心灵。', '要是不是3D的该多好。', '完美的传递！这是送给现在的我们最美好的礼物，在影院哭的死去活来的，再见了，可爱的玩具们。', 'goodbye,toys!~', '从一到三~', '去电影院吧，绝对不虚此行', '邪恶无处不在，玩具也能这么玩', '小男孩安弟长大成人，准备离家前往大学，他妈妈错把玩具送到幼儿园。玩具们惨遭蹂躏，于是它们决定展开一个伟大的逃跑计划。', '【悠唐博纳】《玩具总动员3》总算恢复到了《料理鼠王》的范儿，之前的《瓦力》和《飞屋》我个人认为内涵太浅内容太简都像是把一个短片憋成了长片。', '遭遇困境的时候就让我们坐待奇迹发生吗？傻逼电影 ', '皮克斯没让人失望 最后的感动止不住喷涌', '有那么好么，还是更喜欢驯龙记', '没看过12，所以。。。。', '每年都有少量绝对四段式标准的烂俗经典片，窃以为无有想象力与情怀驱动的纯大片大部分还是会死得快。这一部却直如简直貂尾续狗，太棒太棒太棒太棒太棒了， 大半夜生生思想起恍如隔世的九零年代的那一年那一夜那些事儿那点儿勾当，内牛外马，怆然涕下', '我不喜欢这个系列，因为我的童年是残缺的', '童年那些触动心弦的东西早就七零八落了 ', '水准极高的系列电影，部部精良。', '笑聲與淚水，感動的三部曲結局!!! ', '这是童年啊。感动。猛然觉得我对我的玩具好坏……', '我们终究是回不去了。', '想起了我的那些玩具，太对不起它们了。', '   好看，感动，温暖', '迪斯尼出品 必属精品···', '一个孩子成长路上相伴的宝贝。该上大学了，没人。', '波澜壮阔的胜利大逃亡，环环相扣妙计叠出的越狱，比末日灾难片还感人泪下的高潮，童趣与现实的完美结合。PS:西班牙模式的巴斯欢腾极了。片尾温馨治愈得一塌糊涂。', '不痛不痒。。。', '鱼别丢  爱你们', '3反而远超1.2 难得！', '系列中最感人至深的一部，而且技术的进步显而易见', '爱与欢笑！夏日午后催泪必备！', '后半部分极为精彩', '大飙泪…… ', '巨巨巨巨巨巨好看', '短暂的总是浪漫 漫长总会不满 烧完美好青春换一个老伴', '触动每个人的儿时情怀。很乖的小豌豆，虽然只出现一个镜头。', '长大之后的我不再关心玩具', '我们都要去上大学了', '真的没太有感觉的说', '真是各种好，动作也精彩，也能让人笑，也能让人哭，Pixar真是质量的保障啊', '记得高中的时候爸爸妈妈还给我的玩具熊压岁钱。。。。。55555555555', '彻底被打动了', '坐在电影院里泪湿一片......', '也许有一天真要和玩具总动员说再见。', '扫描', '不太喜欢这个系列的动画，太低龄化作为完结篇来说，很有诚意，很动人。没在影院看过3d的确不太好评价', '没看过1和2，虽然没有感情基础，但仅此一部就让我笑中带泪感动良久。', '我的玩具我的童年!!!!最后的煽情真讨厌，搞得泪目啊〒▽〒', '关于成长所伴随的无可挽回的失去和告别的主题，总能戳到我的泪点。PS：结尾龙猫乱入，毫无违和感。（9.0/10）', 'Toys in the Attic~不要相信大狗熊', '小孩看了应该会爱惜玩具些吧', '三个字，真TMD牛逼！！！', '【宁】起身离开的时候，一群孩子冲了进来，挥舞着票子，满脸的欢欣。我被堵在了门口，有些怅然：十五年前，我穿着小球鞋，由妈妈领着，那时的我刚进小学；十五年后，我已蹬上了高跟鞋，挽着密友，此时的我即将离开大学——', 'x', '对于整个系列来说这不是个HAPPY ENDING...为毛要出这一部啊！', '没想到芭比能这么讲义气', '没，那么，感动！', '@百老汇影院。好笑又好哭的片子越来越少了，还好还有皮克斯', 'N星都可以', '没看之前，我曾咬着牙断定这是个大烂片，因而拒绝去电影院看；现在看完了，不由得想抽自己大耳刮子，绝对的童趣十足，老少皆宜。', '友情', '感觉这部最好看', '初中到奔三', '非常精彩的电影。', '我的黑猩猩队长...', '玩具三部曲，完美了。部部都这么好，难得！', '无可避免地再次被PIXAR所感动和逗乐 不打5星的原因却依然照旧：为了老少皆宜的高票房 把太多力气用在效果一般的动作戏和说教了 而留给老朋友的时间 无限美好却终究太短暂。。。对那婴儿玩具的造型依然有阴影 但不妨在未来的某天重来 带着全家人再把PIXAR全集看上一遍', '蛮温馨满笑中带泪', '完美谢幕，但是真的比前两部好那么多么？另，对玩具们说——&#34;Thanks guys.&#34;', '和 Toy story 一起成长 忘不了的感动', '很值得再看一次的。最后他们一起调进燃烧炉的时候感动的.....童年已然远走。记得当时看的时候是小学6年纪，在一个十分要好的朋友家里看的，现在想想和她的关系，都挺伤感的。\r\n', '完美收官！', '挺感动的，但是看着没有童年的感觉了', '精彩。。。关于成长，关于归属，不仅仅是一部给孩子看的动画片。。。还有，我们一致认定两个男主有JQ。。。还有，巴斯说西班牙语实在是太帅了', '回看这部电影，看到了自己曾经的童年，有些东西失去了，就再也无法找回来了', '最终皮克斯还是给我们带来了这份尾章，小时候总固执的相信最后的那份欢声便是这部系列的终结，可是长大了才意识到也许让男孩长大才是好的结局。所有男孩终归会长大，与其让童话越发美丽的虚假，不如让短暂的道别将更显真实的美好永远保存在过去里，因为，离别对于玩具们来说，不是离开，而是终寻归属', '长大后总有一些要离我们远去。这片子倒是习惯中文配音。还有，我想念我的小火龙', '难道我之前没有记录么？我在暑假里面看的！最后被感动了一哈哈！', '这样的结局恰到好处。整个电影我哭了三、四遍，啊，童年', '87/100。巴斯光年贴身热舞笑死我了。伟大的系列有伟大的终结。', '看完有想把儿时的一切都找回来的冲动！！~~~~~', '皮克斯的成长日记', '差那么一点点就哭了…', '讲的是越狱啊……', '童年的怀旧,不过已经长大了', '淚脈崩壞 15years thanks', '泰文字幕3d版,剧情简单感人', '我好像看到龙猫了，吉卜力工作室也加盟了？', '迄今为止我最喜欢的皮克斯出品，超过瓦利', '温馨搞笑。', '真贵，100RMB，但很值，看的很开心，一起手牵手走向死亡\n_________________________________\n童年的终结', '和童年说再会。。。', '是的 这一部是最NICE的！', '果然是五星的感动！', '最后那一个瞬间', '皮克斯非得这么催泪不可吗……消逝的童年光景啊，你让我如此缅怀。', '牛逼到一塌糊涂的伟大的电影……', '给喜新厌旧的人类正名是么', 'andy長大了 我也長大了', '写了好多又删了……皮克斯这一拳敲的我太太太难过。', '立意深刻的动画。末日来临，还好能紧握你的手。', '玩具啊玩具 陪伴你度过童年的玩具们，如今都在哪呢', '惊耸片儿一个！pixar已经不是我惊叹过的pixar了', '有些体验不是不愿拿来分享，而是根本无法分享', '牛仔伍迪这种忠犬攻我还是接受不能，小时候随便扔玩具的废柴表示有鸭梨', '非常好看，甚至超越了第一部', '温馨故事终有结局，虽然观者有些伤感', '娘的 老子哭死了', '回忆的色彩，“录像带里的戏中戏”开头，恐怖片、动作片等类型片的杂糅，末世情结，政治元素，另类文化，日常生活中的宏大场景。', '同年度《驯龙高手》《卑鄙的我》娱乐性更胜一筹；但很明显这样一部有情怀的续集更击中人心！', '哭啊哭啊哭~巴斯那段又笑啊笑啊笑~我觉得我妈以及一切大人都必须知道扔掉芭比对于小妹妹的伤害是多么大！', '我的玩具在哪里呢？', '看来我已经不适合看动画片了', 'perfect end', '告别，要给曾经的最爱找到新的幸福。', 'The series is all over, but pixar is still it.', 'stunning', '15年前母后拉着我去电影院,15年后的第三部,我哭得唏哩哗啦....再别了,童年', '玩具总动员 完美结束 我们也长大了 \nthanks pixar带给我们这么棒的动画\n\n ', '完美！完美！完美！', '再见了 过去的时光 ', '小时候，确实相信玩具有生命，抱在怀里多年的玩具狗，也曾认真的对它说永远不会抛弃它。看电影的时候，想到曾经幼稚但是发自内心的誓言，愧疚的一塌糊涂。', '又一次不争气地哭了~结尾的分别很感人~', '太棒了，真的太棒了', '“安迪从懵懂的小男孩成长到即将走入大学校园的追风少年，这其中的沧海桑田是很容易让观众产生代入感的，也正因为如此，整部影片在轻松谐趣的气氛下却始终渗透出一种淡淡的悲悯和哀伤，我们一直在被提醒着，这其实是一场为了告别的聚会。”', '超好看啊！我爱这些玩具们！', '完美大结局。', '完美大结局。', 'hehe, 连玩具也是有好有坏的。', '美國佬的動畫片拍得真TM好', '如果玩具都有生命。那我一個也不丟。', '美好的童年结束了。。。。', '玩具们在焚烧炉中手拉手面对死亡的时候，我流泪了', '不舍得扔旧物癖会更严重', '1.这一次着实为玩具们的命运揪心了一把。2.结尾的大哥哥与小妹妹一起在草坪上玩玩具，令每个如今的大孩子怀念起小时候，温馨感人。3.长大的小孩与不变的玩具永远是一个不可消除的矛盾。', '果断五星！飞机上被煽情，情何以堪', '巴斯好英勇！情节太伤感！', '3D效果很一般，但催泪啊！', '手牵手的瞬间，思绪万千…这不单单只是一部动画了，这应该算是承载了很多情感一件信物…那些童年的事物啊，也是这样一去不复返了…', '八個人的午夜場 開頭VCR差點看哭', '谢谢你请我去电影院看玩具总动员。咔咔。巴斯的西班牙模式好好玩。美中不足看的是中文配音的。', '最后的升华无可匹敌', '温馨的片子。', '看到结局有泪在眼圈。难怪是作为动画电影能进入奥斯卡最佳电影评选环节。我也打算买一下几个主角的人偶，也许等自己也有小孩的时候？', '小时候看更有意思', '哭到最后梨花带雨完全不受控制，什么是成长呢，就是放弃一些我们以为必须的东西，然后大部往前走', '这无疑是玩具系列最经典的电影，没有之一。在捧腹的爆笑中不禁热泪盈眶。', '过度依赖真是糟糕的事，该放手就放手，该长大就长大。“他不玩我们了！他不需要我们了！”这类打拼中会有的恐慌，还是得理顺内心。', '那些玩具也好，玩伴也好，朋友也好，恋人也好，谢谢你们陪伴我的那些时光，it means a lot 2 me。ps:看到玩具们在垃圾场牵手平静等待死亡那刻泪奔。。', '皮克斯已经封神了..IMAX3D爽爆啦~', '童年已逝………………', '难以描述..太好了。这里有你要的一切。', '皮克斯永远不会让你失望        用了十年, 我终于可以高声呼出 : 胡迪你个健气受! ! ! ', '弗拉门戈版巴斯太飒了！', '最后一段儿把我眼泪骗下来了', '不觉得很好 感觉和第二部的立意很像啊 但是最后ANDY介绍自己TOYS的时候还是哭得很惨啊  童真无价啊', '太棒了！！！！！“to infinity, and beyond！！”', '很刻意的煽情居然没煽到我。今生看电影哭到要死要活，看完想起来还想哭的就真是天堂电影院..=_=寒假看导演剪辑版没哭死我...', '永别了，飞奔的童年。', '道别和新的开始。。。', '玩具总动员3之蝙蝠侠前传之暗黑骑士之胜利大逃亡', '玩具总动员就总是在提醒你，至少也都还记得每个玩具给自己带来过什么，而且玩具永远都不会变老。笑了全场最后哭了。西班牙系的巴斯和煎饼土豆人真是亮点！！！！！！', '泪光闪闪~', '好感人', '纯爱动画 令人发指 虽然配音很糟糕 还是让我哭了……', '始终无法喜欢里面的角色设置，故事倒是算有趣', '还不错可是3D不太好']