['张曼玉比梁朝伟高，但他们站在一起那么协调。想来，是穿了高跟鞋的她，懂得委婉地低头的缘故。', 'They are in the mood for love, but not in the time and place for it. 剧本很有意思，设置了一对在电影里没有任何镜头的偷情男女，却又无时不刻地提醒着周慕云和苏丽珍不要做爱，所以王家卫镜头里沉闷的男女，空荡的房间里充斥着一种不可得的情欲，极省略的叙事，舒缓优雅的大提琴曲配乐实在是太到', '深夜，雨巷，慢镜头；暧昧，寡欢，语还休。与君淡如水，千杯亦不醉。', '王家卫最强的,就是让人掉到一种情绪中去', '一切都退去了，香港、1962年、那个陈旧的秘密…“如果多一张船票，你会不会和我一起走？”也许~也许~', '隐忍的中年激情。＂我一开始只是想知道他们是怎么开始的，后来我发现原来一切都是在不知不觉中发生的。＂', '第一次看，觉得也不晚，年轻时恐怕也看不懂。拍这部片时，王家卫42岁，梁朝伟38岁，张曼玉36岁，的确是要过了盛年才能领会的感情，带着中年人的自制与含蓄，而没有了少年时的热烈。可为什么要叫“花样年华”？也许对他们来说，这时才是最好的？没有鲁莽，但也还未衰老', '谁先感到了寂寞，谁就输了。', '张曼玉最致命的武器便是她的各种旗袍。', '又观一遍，无法用言语形容。戈达尔（形式））+安东尼奥尼（疏离）+成濑（女性）。场景在时间线上“跳接”；戏中戏无缝接；慢镜头+配乐；正位镜头的平移自《随心所欲》；风华绝代的张曼玉；王家卫第一次这么正经，没有画外音旁白，日光下的镜头也是第一次吗。', '这些年来我一直想问你，如果有多一张船票，你会不会跟他走？', '张小姐小腿不错，梁先生发型不错。', '在梁朝伟喂到第二声的时候，我的眼泪突然就下来了', '最棒的故事不是大战七七四十九个回合，而是欲言又止。', '“回去给我打个电话，你不用说话，响三下就好。”看这部时真的会觉得旗袍就是为张曼玉而生。', '最喜欢的一幕，还是突然响起的《Quizas Quizas Quizas》前奏，电话这头的周慕云，电话那头的苏丽珍，没有对话，但彼此好像听得见对方的心跳。无论故事还是爱情本身的可能，一切尽在不言中。这就是王家卫。', '独属于王家卫的暧昧~~', '【從明天開始我不能再見你了。】【真的麼？】【是。】於是蘇麗珍伏在周慕雲的肩頭從未有過的傷心。', '张曼玉的手会演戏，怀旧中黄色的氛围……', '好看。又闷骚又让人心痒痒的，最后那个无声的电话还真是让我有点心痛呢。。。而且听久了，感觉上海话和粤语混一起完全没有不和谐啊哈哈。顺便求张曼玉全部旗袍的相册（豆瓣一定有！', '一对处处隐忍憋炮的男女，一场原本毫无压力的换妻，一段彼此错过的爱情，一张留在电话声里的船票。再也回不去的时代，再也晾不干的记忆。空余怀念过去的情绪，积满灰尘的玻璃。', '那个年代，这种题材，一段隐忍挣扎的感情，暧昧，压抑；画面很美，音乐很好听，张曼玉穿的旗袍很美，梁朝伟风度翩翩，这就是王家卫的花样年华。', '跟我走。', '多年未看，这一遍的感觉是：王家卫用符号帝国（几乎每一个镜头都是表意符号）来追忆－构筑的逝水年华（时间的绵延感），无怪乎法国人会如此沉醉其中。', '人压抑久了就会想要叛逆。为什么会纠结因为纠结会让你内心好过一些', '君知妾有夫，赠妾双明珠。\r\n感君缠绵意，系在红罗襦。\r\n妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。\r\n感君用心同日月，誓拟侍君同生死。\r\n还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。', '张曼玉 第二十届金像奖影后(2001年) 台灣金馬獎最佳女主角', '男女主颜值演技旗鼓相当，演起来火花四溅，张曼玉把旗袍穿出了自己独特的味道！', '爱情没有对与错。浮华褪尽，她比烟花寂寞，我要你知道，在这个世界上有一个人是永远等着你的，不管在什么时候，不管在什么地方。反正你知道，总有这么一个人……', '王家卫这人真的是无聊到爆了。一个字，贱。民国时候讲上海话真的霸气啊，唬得香港人一愣一愣的，到底是国府话。现在就是落寞王孙了。哎，一朝天子一朝臣。最后字母打出来，说如果能回到过去，那个男人会回去那些消散的岁月。真棒，完美的作品。我也会回去，一定会', '整体上和《阿飞正传》太像了，无论是镜头语言，还是色彩搭配，亦或特定意象的运用。比如反复出现的时钟，次要人物不露正脸，镜头从角落里拍摄等等。这样的电影让观众觉得自己是在偷偷旁观他人的故事，神秘而又充满诡异的美感。王家卫很少可以渲染情感，什么戏都拍得异常冷静，这反而让人动容。', '闷烧男女，麻将，旗袍，上海女人', '2016.5.27 重看，我承认2年前是瞎了眼，极致的电影感，令人窒息的构图与摄影，若即若离的禁断之恋。', '如果我自己买船票，你会不会带我走？', '「如果我有多一张船票,你会不会跟我走？」 几年之后，再看此片，还是无法回答这段隐忍感情中的问题。', '意蕴犹在，重看细节清晰了很多：例如片中四场排戏最后一段苏丽珍对周要出差的痛哭其实仍在演戏，只是戏内戏外都已分不清真假；庸生是哪段生出来的？2046房？纵然是用戴高乐访柬埔寨反应香港本地殖民统治，但后来用大段的Angkor Wat Theme仍旧显得很装， 背景完全就是吴哥旅游宣传片嘛', '王家卫的电影就像周慕云吐出的那屡蓝烟，氤氲不清又消散不去。', '墨镜的逆向转折之作。由此前的人聚心散的游移飘飞，变为情投意合的肉身分离。形式大于内容，煽情多过意境。也许这个转变意味着墨镜精神年龄上的衰老和青春冲动的逝去。音乐铺设的过满而泛滥。', '8.8；王家衛最高作', '王家卫描绘60年代流动性的香港，无根且文化杂糅，情感上的失败者一些事情就是学都不会。把各种电影元素都做到了极致来讲这个暧昧的故事，也得到了世界性的共鸣。梁夺戛纳影帝，但对张的表演更爱，尤其是那场问情人的假扮戏，第二次承认后巴掌没打上去而是顿一下，记得上回旁边的女观众直接跟着一起哭了', '【B】王家卫是最会装逼的导演没有之一……但人家就是能装的你心服口服你能咋地？感情戏收的克制含蓄，可惜我没能入戏。张曼玉很美，是一种被时光打磨出来耐看的美。', '花样年华就是这么一部片子，音乐，画面，演员，氛围，剪辑，王家卫把他的审美带给观众，观众沉醉其中。', '东方人讲出轨故事真心有调调啊，脑补一下类似的故事让伍迪艾伦来讲……', '光与影的神奇组合', '细水流长的爱情\n如果有多一张船票\n你会不会跟着我走\n\n那时候我们都在盘算着对方会怎么离开自己\n就像计较着年少打电话时谁又该先挂掉那样\n\n当我们回想起时\n就像电影的梁朝伟挖了个洞\n说了秘密然后再用泥巴糊上\n而\n你就是那个秘密', '“棕搁树叶子半掩着缅甸小庙，雨纷纷，红棕色热带，初夏池塘，水面结一层绿膜，浮萍和断梗的紫的白的丁香…白底子上，阴戚的紫色大花…橄揽绿暗色绸，上面掠过大黑影，满蓄风雷…对于不会说话的人，衣服是一种言语，随身带着的一种袖珍戏剧”闻衣识女人。姹紫嫣红开遍，如花美眷，似这般都付与似水流年', '装', '演员的演技非常好，张曼玉换了很多身旗袍，很好看，穿旗袍走路的样子，神情，举手投足表演的非常细腻', '16.1.10 这才是真正能展现中国美的摄影。实实在在的东西真的没有，诱人沦陷的味道却已足够，看罢感伤得不知源头，爱上王家卫也那么无需理由。在我的评判体系里，是不是好电影，都说不定，拓宽我的影界疆域、对我产生或深或浅的影响却是肯定。', '如果我多一张船票,你会和我走么', '三刷；梅林茂的弦乐华尔兹神秘优雅，正可以见证寂寞相逢的情愫荡漾，然而这回旋曲式却无法打破镜头前景墙壁、栅栏象征的世俗囚笼。手指、香烟、台灯、时钟，夜色中的旗袍更加暧昧，眼中闪烁、唇齿隐忍，听筒无声处拉丁情歌越发伤怀。错过在最好的年华，她的泪眼，他的树洞，只是这旖旎，一次就足够。', '资料馆多功能厅2014.3.12.3pm 开始他们扮演对方的妻子丈夫，后来他们扮演自己。缓缓的擦肩而过，若隐若现的距离，六十年代动荡的香港和欧洲，开头结尾的红色字幕，王家卫成功的展现了情超越于理的丰富质地。惊心动魄、回味悠长。', '张曼玉的花式旗袍秀～整场电影看下来应该有二十套以上吧？', '偶然看到了被删掉的周慕云和苏丽珍在吴哥窟的重逢，两人就这样不期而遇，用《一代宗师》的装逼台词来说就是“人世间所有的相遇，都是久别重逢”，用到花样年华中再贴切不过了。', '感情很多时候是不可控的，谁都不会想到开始的模仿到最后是对彼此依恋，奈何敌不过世俗，跨不过那道坎，最后也只能是想念却不相见。', '&#34;如果我有多一张船票,你会不会跟我一起走？“王家卫将一段婚外情拍摄得含蓄克制，别有魅力。杜可风的摄影功不可没:氤氲迷离的画风,暗调布光,还有大量对镜子反射的利用,镜头中频频出现的门框、栅栏、窗户等都是若隐若现的束缚象征。配乐和叙事极简，大量情节和人物的省略(双方配偶始终缺席)。（8.5/10）', '王家卫要是没有明星撑场面狗屁都不是，装个球高冷', '找一个树洞，说出你的秘密，会不会长草……', '暧昧的极致。慢镜、掉帧、强烈视觉冲击和明暗对比，墨镜王的拿手好戏。镜头极度减省，但又几乎没有牺牲叙事。难以模仿和超越的巅峰之作。', '刷到大银幕。摄人心魄，连字幕看着都高潮！', '梁朝伟的眼神，张曼玉的旗袍，尤其难忘张曼玉去买混沌与梁朝伟眼神的对戏，精彩！', '又把花样年华看了一遍，最后字幕的时候瞄到一样有一个摄影助手叫黎耀辉，然后我有认认真真的把字幕看了一遍想找找会不会有人叫何宝荣。当然最后没有找到，看来他们注定是不能在一起的。他们也是，就算多一张船票。', '小时候跟父母在大剧院里看的，看一半睡着了，不记得讲了什么，只记得那珍贵的观影经历和片子幽暗的味道。', '这世间所有的久别重逢，都是狗尾续貂般无趣。是要多少血泪浇灌凉薄心境，才有这么痛的领悟。无论是甜蜜蜜最后唱的邓丽君，或是心动临终一盒思念的照片，还是花样年华被删的吴哥窟重逢：http://v.youku.com/v_show/id_XNDcyNDgyNjY0.html', '剧本粗觉得很无聊，尤其是他们排练自己配偶偷情的片段换个人演就是喜剧范儿。但是看完一想觉得还挺逗的。', '  “如果多一张船票，你会不会和我一起走？”', '《花样年华》展现在观众面前的是一段隐忍挣扎的感情，似爱非爱。影片画面唯美，背景音乐很好听。张曼玉穿旗袍太好看了，梁朝伟风度翩翩，衬托记忆中的花样年华。', '一部电影让我深深迷恋上了旗袍，原来女人可以如此精致。', '如果有多一张船票，你会不会跟我一起走。\n如果有多一张船票，你会不会带我一起走。', '把melodrama的影像形式放大，但叙事上削弱冲突，大约就是东方melodrama了吧，不是王最好的作品，张的那些手脚特写表演真棒，男的那个不行只会抽烟', '王家衛主角的邏輯通常是：儘管我想你和我一起走，可我還是只會買一張船票…因我太怕受傷，所以不想給自己機會失望，於是就有藉口遺憾感懷。把一切可能和期望都存進幻想，這樣它再脆弱不堪也好過被當面砸爛。之所以如此輾轉糾結，是因我沒勇氣直接。既然主動的人總是更容易受傷，那我就選擇等待或離開。', '印象里一直是觉得看过这部电影的，可是重新来看，竟然只记得其中的零碎画面。氤氲潮湿拥挤的小房间里，爱情却肆意增长，但那积着灰尘的玻璃，你恐怕终究没有勇气去打破，若在一起，是不像话的吧。充满情欲却极度克制的美丽，也是非常美好。', '王家卫的电影都很有韵味，梁朝伟真的帅出了一定的境界！！', '好喜欢张曼玉，气质独特，真希望现在的女演员能出几个像她一样的。', '王家卫把旧上海的韵味让梁朝伟和张曼玉完美的演绎了出来。', '不敢相信我第一次看这部片的时候竟然只给了四星。', '蔓草、生长、缝隙、门墙，走不出的迷宫。摄影、配乐和剪辑完全超越我贫乏的语言。丝丝入扣的细腻感和结尾快速时间、场景切换的灵性完全没有龃龉反而让短短不到100分钟张力无穷。另一个角度来说，香港与海外场景，却渗透了浓浓的上海味，迫！不！及！待！想！看！繁！花！梁朝伟！梁朝伟！梁朝伟！！！', '王家卫的电影总是能把人带入一种情绪中去  好比那个雨夜 苏丽珍和周慕云偶遇的那首歌  看了好多遍  结局总是莫测  想得不可得 你奈人生何   “如果多一张船票 你会不会跟我一起走？”------周慕云 ', '电影配乐实在太棒了，让你跟着音乐就掉进梁朝伟与张曼玉营造的气息中。', '很王家衛.....渾沌的曖昧,昏黃的色調,講究的服裝,淡淡的音樂,緩慢的節奏.', '王家卫导演的经典文艺爱情电影，影片带有王家卫独特的风格，看似简单的故事却委婉动人，苏丽珍的旗袍优雅妩媚，周幕云的眼神很迷人，最好的花样年华！', '第一次看《花样年华》是2001年初，我爸带我去电影院，国语配音，影院里寥寥几人。十六年后第二次看，竟然又是大银幕，粤语和沪语，五千个住在电影之乡的影迷掌声惊天动地。最妙的是博洛尼亚修复得天衣无，好像十六年时光流逝，那堆胶片还是花样的年华。#卢米埃尔电影节#', '真的是一部很有腔调的电影，让人不由自主的就沉浸在当时老上海的那种氛围里。王家卫拍这种文艺电影，真的是非常驾轻就熟。两位演员的表演也是珠联璧合，真的是赏心悦目。', '王家卫的电影有很酷、很炫的形式感，但其实内里充满了感情。这部影片始终贯彻的一个主题就是：人与人之间对某种倾诉和沟通的渴望以及对远比这种渴望更为强烈的个体交流不可能性的无奈。', '英文名取得真好，这部电影实在就是一种Mood的影像化，此种情绪的存在模糊了时间和言语，令电影同时拥有了极强的情感张力和前卫的实验性，像一支优雅含蓄却闪亮的现代舞。', '满满的情绪似乎要从屏幕内溢出一般，感触细腻，结构工整，虽无金碧辉煌锦衣玉袍，但每一帧都似乎已极尽奢华；王家卫拍的从来都不是电影，而是寂寞。', '含蓄内化的情绪，无言味最长。多处隐喻蒙太奇、隐去人物、略去台词，韵味幽然而生。镜头棒，可以拉片。泛黄的光晕和绚丽的色彩增色不少。无地域性的空间。4.5', '谁也无法阻止我对此片的喜爱；“如果多一张船票，你会不会和我一起走？”；昏黄的街灯、狭隘的阶梯小巷、光鲜华丽的旗袍、悠长淡雅的配乐，还有演员真实的表露，一切都太美好了。', '很多场景与情节，都在我们身上演绎，不是么？欲语还休，欲迎还拒', '王家卫的电影一向不按套路出牌 梁朝伟 张曼玉和演绎没得说 当时好像还引起旗袍热', '穿旗袍的张曼玉太美了，整个电影都有种别样的风情', '一场跨越道德的爱恋。', '不得不说，王家卫导演的电影最棒，不得不说旗袍才是最精致也是最完美的活艺术品。', '电影讲述的是两个人的故事，其实却是所有人的故事。精妙的镜头设计塑造出来的是一种欲言又止的彷徨情绪，温婉忧伤的主题音乐配上节奏明显的弦音给观众带来的是发自内心的忐忑不安，如此的复杂情感一直贯穿始终。如若彼日不同，又会怎样，就像两位主人公，我们一生都在思考彷徨。', '酒吧中的红仿佛要撕裂整个怀旧，沉寂的格调，就如冷淡的外表下跳动着渴求悸动的心。不大看得懂这部文艺片，就如同下雨天自然而然莫名的伤感，斜靠沙发，轻啜一口，嗯，不错。', '玩情调秀味道，在中国相信没有人能比得过王家卫了。在文本的故事性不强的情况下，影片的情感表达到了令人叹为观止的地步。而在男女关系的暧昧与现实的讨论中竭尽克制，叙事一直在收。而影片的综合分数之高，在于美轮美奂的服装设计，曼玉延缓缭乱的服装秀和美术置景都将很难被超越。', '故事情节早已淡忘，可是张曼玉那一身身旗袍深深的刻在了我的脑海里，东方女人韵味需要旗袍来诠释。', '如果多一张船票，你会不会跟我走', '给你独一无二的墨镜男。王家卫不断重复着自己，这一部是这些作品中最出挑的，形式与内容完美的结合。杜可风的功力最大程度得到了体现，景别及色彩明暗层次的变化运用到了极致，整部作品仿佛是一首含蓄委婉的朦胧诗。梁朝伟和张曼玉这样的经典组合可遇而不可求，后者甚至开创了旗袍风尚', '一部有关人生不如意的电影，高潮发生在年轻力壮时的相遇，从此便是一辈子的低谷和逃避，最终过完庸碌的一生，对时代，对女人，都只留下一句”爱过“。反高潮之后，2046里的张震则像是年轻梁朝伟的又一次重来。', '就喜欢这种文艺导演加颜值演技相当的男女主搭配，赏心悦目，这才是真正的享受', '光影、布局、站位，每一幕都很考究。可以，这很王家卫……', '像阴风和隐痛一样的电影', '因为剧我才知道中国的旗袍是有多美，而且张曼玉的气质真的特别好！剧情也挺紧凑的！', '我一直想给它写段短评，但后来我知道，当你太爱某样东西的时候，言语是那么匮乏。', '好的电影经的起反复看，就像花样年华一样，越看越有味道，点赞', '我怎么那么讨厌王家卫装逼的样子。', '这是部醇厚、华美的片子，它的绵言慢曲，忧柔人情，仿佛逐渐发散的香烟圈泡，弥漫、漂浮，淹没了流连岁月。市井乡楼中迂缠的缕缕情旋，宛如曼婥词画，婉转万千。婚姻与爱情的里外，无限秘语裹藏着、隐诉着，每个伊始都奇妙，每段结束亦寻味。男女间形形色色的  或喜悦 或悲伤  它难分对错  它只是复杂', '旧电影一样的节奏和爱情，还是在曼大的课堂里和一个英国男孩一起看的~~那天卡扎菲死掉了，城市里到处是烟花爆竹还有警察。', '如果我多一张船票，你会不会跟我一起走?如果你多一张船票，你会不会带我一起走？', '与今日的香港又有了许多共通之处：有大房子的人可以放租、香港又时值乱世、倡导环保所以又可以继续拿钵买馄饨面。时势有轮回，但通过模仿出轨伴侣来建立关系的周慕云和苏丽珍难再寻。王家卫对六十年代的心结令人心有戚戚，小时候不懂，现在明白了叹息何来。', '太会营造情绪了。情欲流转而依然纯情。王家卫写给旧香港的情书。看的全粤语无字幕，然后发现自己的粤语听力果然是有待提高呢。。看完以后好想去读《繁花》', '永远忘不了穿着旗袍的张曼玉 提着保温盒上楼妖娆明媚的样子 跟梁朝伟回家的路上两个人的角色扮演不知不觉就沉溺于其中不可自拔 在曼玉的悲伤中悲伤', '看这部片子绝对不能狭隘地看，而是应该将它和刘以鬯的《对倒》以及《阿飞正传》、《2046》联系起来看，才能一窥墨镜王的世界观。一个简单的错过的故事，却在墨镜王、陈叔平、杜可风等人的联袂操作下变得风情万种，那是最好的梁朝伟和张曼玉。', '美好的年代，美好的色调，美好的音乐；美好的旗袍，美好的演员，美好的镜头，美好的故事。。。一部美好的电影。很喜欢。//20141214时隔三年半资料馆大银幕重看。在已经看过电影以及删减花絮的情况下，不仅依旧很喜欢，而且再次被感动到很想流泪。不知道为什么。能把暧昧与偷情拍得如此美好，只有王家卫', ' 昏黄色调 慵懒配乐 光影变换  很容易让人跌入情绪  在张曼玉的旗袍 身线和小腿显现 在梁朝伟的头油 领带和香烟飘散 深夜雨巷慢镜头 暧昧寡欢语还休 “如果我有多一张船票 你会不会跟我走” ', '真的是超经典香港电影，看过之后更有一种意犹未尽的感觉，有点遗憾，但这也许正是导演的最后留白。最后苏丽珍与周慕云没能在一起也正是情理之中。\n看了两遍，也没能明白个七分，这就是经典电影耐人寻味的地方。王家卫导演的厉害之处就在此。这种电影更适合珍藏，更适合永久的流传。', '好情调。总觉得梁朝伟的表演不够给力。梅林茂的音乐百听不厌。', '小时候和爸爸看就记住张曼玉旗袍换了一套又一套，重看感受太多了 狭小的空间情绪非常..intimate ', '致敬老片，其中“叙事精简”这点青出于蓝。怎么看，都是完美之作。暧昧的极致，收一下就是路人，向前一步即成眷侣。可见王家卫情感拿捏的火候。', '情绪真的非常足，将人物心理刻画得很饱满', '我一开始只是想知道他们是怎么开始的，后来我发现原来一切都是在不知不觉中发生的。', '当张曼玉，梁朝伟遇见了王家卫，谱出一曲暗世陈歌。华美的旗袍犹如江南小酒楼的角落展示的一副破落油画，色彩鲜明又有一丝腐臭味。', '导演所有的技巧都聚集到了零碎的生活镜头和角色的神态的表达上。略去了两人其他方面的心绪而造出了一段“花样年华”。受制于心头的道德约束而做出的选择看来也是对的，否则的话只会是片刻的激情和无穷的后悔。相当风格化的电影。', '暧昧 迷离，亦如周慕云和苏丽珍··· ···之间', '2个人在街上模拟着自己的丈夫和妻子外遇时谁先开口的，可怜的人儿不停地折磨着自己，只因还没办法接受。他们的相互怜爱也让他们越走越近，温暖着对方，可却隐隐约约地抵触着再更一步地接近。其实，一切就是这样自自然然地开始了，没什么特别的开场。如果有多一张船票，你会不会跟我一起走？？超级无敌喜欢电影的配乐……其实，苏丽珍搬回那里是不是在等周慕云？？', '看他片必须细致耐心，不然看完脑里全是问号，根本不能体会到那些看似不经意的细节隐藏了什么微妙感情。所有故事都是相似情节，相似环境，相似年代，相似演员，相似背景音乐，相似台词。男主总是个浪荡公子，有那么点小文笔，靠给报社写武侠赚稿费，他租房子住，门牌号总碰巧是2046，他和这样那样的女子有着暧昧的关系…不过即使这样，那些评委还是宁可把奖项都给王家卫也不愿意给刘镇伟。可要不是刘镇伟，怎么能让“曾经有一份真挚的感情摆在我面前…”广泛流传成为爱情表白的经典？要不是刘镇伟，泽东电影公司怎么活下去？王家卫这个人着实奇怪的很，他在记忆里重新生活了一遍又一遍，试想所有不同的结局。不知道结尾打在屏幕上的句子是不是他藏进树洞里的话，可我想，这大概没有必要罢—结果总不会是最好的，可既然是唯一的，那么似乎也不错…20070909', '节奏有点慢', '镜头语言和台词技巧如同戏里旗袍般剪裁考究。所以我不喜欢王家卫。', '苏丽珍三部曲第二部，路人终将离去。王家卫对数字的敏感程度表现在时间和距离两个方面，他似乎一直在告诉你，不如我们由头来过只是一场华丽的意淫，我们再也回不去了。', '王家卫影像之美和风格之魅的最顶级呈现，欲说还休里隐匿柔肠百转，烟视媚行里潜藏芳华无限，眼角流泻的春光是锦瑟华年里的美丽插曲，未曾明说的则交由时间和吴哥窟的树洞埋葬，徒留武侠小说里的肆意和印在船票上的缄默对照，岁月如苏丽珍一袭袭华美的袍，亦如周慕云无声的秘密，美到惊心，却寂如云烟。', '每看一遍都感觉比上一遍更好，与《甜蜜蜜》并列为我心目中的华语爱情片经典，从美术摄影剪辑到表演与对白，这种feel只属于王家卫，墨镜王你要好好拍《一代宗师》啊！！PS：大银幕看胶片的感觉太太太...太爽了！！', '王家卫风格的代表之作，旗袍太漂亮了。', '像一场梦，像一场在破碎的婚姻与腐败的工作中抽离出来的，花样的梦。梦里连太太和丈夫的影像都忽略了，没有情爱，只萌发着朦胧的感情。杜可风的的慢镜头和王家卫的旁白，未见得每一个都有深意，但足以让人把现实的外衣剥离。在光与影的交错中，那份最初的忐忑和不安也在四三拍的音乐中左右摇摆', '张曼玉那二十多套旗袍是片中最惹眼的风景，也是女主角满怀的秘密与深情。回避与追逐、热情与冷漠，内心的激情被深埋在拘谨的旗袍之下。东方人的含蓄与节制，让那欲盖弥彰的暧昧静静蔓延。花香如风，风过无痕；年华似水，覆水难收。六十年代已近过去，你我或许终将行踪不明，但是你该知道我曾因你动情。', '情绪像陷阱，每一个表情都是我，每一个心思都是我。张曼玉旗袍动人', '在我没完全明白它之前，我只能给三星。只知道这个后面一定有部戏叫2046，但是跟旭仔有什么联系就不明了....美美的张曼玉还是穿旗袍好看~张曼玉在杜可风的镜头底下美呆了！', '\u30001960年代的香港，报馆编辑周慕云（梁朝伟）与太太搬进一间住户多是上海人的公寓，和某家日资公司的贸易代表陈先生与太太苏丽珍（张曼玉）成了邻居。因为发现各自在外工作的配偶背着他们有了婚外情，周慕云和苏丽珍开始见面商讨未来可能发生的事情以及相应对策。\n\u3000\u3000起初两人是君子之交淡如水就事谈事，可是日子一日接一日过去后，在周围一帮上海邻居的闲言碎语中，他们发现配偶的事早空出了他们的脑袋，彼此眼里只剩下了对方，而刻意回避已生出的感情的结果，是更加刻骨的相思。', '那是一种难堪的相对，她一直羞低着头，给他一个接近的机会，他没有勇气接近，她掉转身，走了。那个时代已过去，属于那个时代的一切都不存在了。那些消逝了的岁月，仿佛隔着一块，积着灰尘的玻璃，看的到，抓不着。他一直在怀念着过去的一切；如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃，他会走回早已消逝的岁月。', '张曼玉穿起旗袍美到极致！两人被各自伴侣背叛，在互相慰藉的过程中互生爱意却又不想像另一对一样成为出轨者，各自矛盾纠结，最终选择错过。', '这种情结，这种情节。', '张曼玉穿旗袍真的很好看，带着女人味的优雅，和梁朝伟在影片里很搭', '张曼玉的旗袍秀。有些事情就自然而来地来了。如果有多一张船票，你会不会跟我一起走？那个时代已过去，属于那个时代的东西都一去不复返了。', '顶着考试的压力把这部爱情文艺看完了，发现张曼玉叫苏丽珍，还有2046的房牌。又怀念《阿飞正传》了。“如果多一张船票，你会不会和我一起走”！', '几年前在飞机上看了这部影片，还是王家卫一如既往的文艺范儿。\r\n\r\n影片的故事很简单，一对另一半出轨的男女在试图探寻他们的心路历程的过程中赫然发现自己与对方陷入情网。但影片被追捧的原因应该源于其细腻的表现形式和光影效果，当然张曼玉的旗袍和剧中的男女主演也是重要看点。', '还记得那是大一时候全寝室四个女生聚在一起看的片子。。。看完只是相顾无言不知道说什么才能派遣心里的憋闷难受，偏偏那天传说有流星雨窗外热闹非凡，我们却在没心情看流星了。。。这样的影响力你还能说什么。、。。', '让我不知道怎么去评价偷情这件事，是爱情重要还是责任重要？', '好几年前在电影院先看的2046，于是今天我很细心地注意到周慕云后来住的那间房的门牌2046。张曼玉果然是越老越好看的女人，昨晚偶见中央6放她和哥哥梅姑主演的缘分，年份是1984，那时的她丑得实在让人爱不起来；然后刚才看了东邪西毒，已然美了太多，再到花样年华，那已不是用美就能形容了', '5.0 沒有想到再看一遍會是這樣的感覺，曾在印象中一直對這片不喜歡，結果再看一次完全顛覆了。鏡頭、演員的把握、音樂、故事全都入肉了。', '跟17年前初看时感觉不一样了，再次重温却变得特别喜欢！梁朝伟的烟雾缭绕、张曼玉的旗袍，寂寥、暧昧、压抑、忧伤、慵懒的音乐、每个镜头都美的惨绝人寰。', '电影音乐赏析课看的 怎么说 以前一直get不到曼玉的美 但通过这部电影我get到了 穿上旗袍她就是苏丽珍～', '那些消失了的岁月，仿佛隔着一块积着灰尘的玻璃，看得到，抓不着。他一直在怀念着过去的一切。如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃， 他会走回早已消失的岁月。', '他把终年的寂寞 对逝去情缘的追忆和对远在上海的那个女人的爱通通埋在了树洞里\n它们被封堵在岁月的纹路里 随流年豢养成参天记忆', '小说电影化容易薄，电影小说化容易晕。花样年华就！属于后者，那个YY纠缠啊，小心思小动作小眼神啊，纯晕！二度观摩感。所以下载了半天的蓝莓之夜，不敢看＃161005 太克制太深情亦是罪 繁花和王家卫真契合', '此刻，花样年华排在IMDB的第241位。简单的场景，简练的对白，唯美的光线，优雅的身姿，细腻的感情，含蓄的暧昧，组成一部袖珍精致的电影。一个怯懦着，一个矜持着，闷骚的人们永远过着平行线的生活，心中纵使千百万次冲动，也穿不透积着灰尘的玻璃。在最好的年华，我感同身受着。', '两个被传统观念驱逐出门的孤男寡女最应该在情意绵缠的雨夜给予彼此一个拥抱，然而他们却放弃了《花样年华》里的一切绝好。或许是在《春光乍泄》中倾诉完了所有的言语，王家卫在这部展示他形式主义美学并致敬恩师的杰作里反而无话可说。他用一把有限的时间堵住了历史的窗口同时也将自己封存在历史遗迹里等待时间来《蚀》化。', '各种方面不得不打四星。但就我个人而言。。真是很闷啊！！有外遇离婚啊！！模拟演戏这是干嘛呢啊！！最后干嘛不在一起啊！！既要当婊子还要立贞节牌坊么！！要好不好真是很莫名啊！！那是树洞么啊？？明明是梁朝伟在亲石头壁啊！！！！！真是天了噜！！【恕我粗俗不懂欣赏只是好困。。', '这样说来，花样年华应该是王家卫唯一一部将文艺完全内化的作品吧。可想而知，他得憋的多用力。', '又名: In the Mood for Love\r\n\r\n导演: 王家卫\r\n主演: 梁朝伟 / 张曼玉\r\n\r\n上映年度: 2000\r\n语言: 普通话 /\u3000广东话\r\n官方网站: http://www.inthemoodforlove-wkw.com/\r\nimdb链接: tt0118694\r\n制片国家/地区: 中国香港', '8.5分 点到为止的语言，给观众留下很多想象的空间。富有哲理的话语和独特的镜头语言都是王家卫的标志。张曼玉如模特一般一套套换着旗袍让人赞叹不已。简单的故事让导演拍的很美。', '多年后再看觉得没有过去那么美得色彩了，但不得不说墨镜厉害的就是让人在一个简单的故事里总是陷入一种被他设定好的情绪中无法自拔。2018.6.15 重温', '如果你一次性把甜蜜蜜、春光乍泄和花样年华连续下来看，你会有种特别的感觉，不仅仅是因为梁朝伟和张曼玉在这部戏重合了。王家卫的电影总有让人哀伤的结局，而且主角出镜率超级高，感情细腻纠结，不怎么需要其他角色的出演。但是话说回来，男女主角全名都没有让观众知道。好喜欢旗袍风。', '宫二先生说过两句话：“都说人生如棋，落子无悔。但倘若真无悔，那该多无趣。”“我喜欢你，但也只能到喜欢为止了”。这部片子是对这两句话的诠释。相比于阿飞正传、堕落天使、重庆森林关注于年轻人的爱情更替与惶恐，这部片子是另一类选择稳定的人的回答，是对日常生活最终不会终极回归的一种诘问。', '最好的爱情，是忍得住寂寞，经得住考验，守得住底线。', '以为自己不会像你一样动情，以为自己可以忘记，原来也只是骗骗自己的话罢了。如果真的有多一张船票？和船票又有什么关系呢……现在看似乎有些早，不过从前的王家卫真的是好棒，现在大概也是。', '再简单不过的一段感情，却被王家卫运作的不能够更出色了。恰到好处的画面接切，慢镜头配合着妖娆的旋律，内敛却无比暧昧的镜头，出现的文字以及周先生与陈太太的每一个表情，然后着魔般深陷花样年华之中，太刺激，太美丽。', '经典中的经典', '这样的美丽，这样的风情，这样的她和他，才是那个旖旎绮丽下的花样年华。', '渴望一个笑容 期待一阵春风 你就刚刚好经过 突然眼神交错 目光炽热闪烁 狂乱越难掌握 我像是着了魔 你欣然承受 别奢望闪躲 怕是谁的背影叫人难受 让我狠狠想你 让我笑你无情 连一场欲望都舍不得回避 让我狠狠想你 让这一刻暂停 都怪这花样年华太刺激', '摇曳的旗袍，昏黄的路灯，梳的一丝不苟的爱司头，一切欲说还羞的情感，如一张泛黄的老唱盘，在岁月的留声机中静静旋转。没有喧闹的浮躁，没有泡沫文化的缩影，只是哀婉却唯美地唱着一首老歌：花样年华。一部不俗的电影也随之沓来，一样的温情脉脉。片中张曼玉一共变换了27套旗袍，美的惊心动魄。', '＂我一开始只是想知道他们是怎么开始的，后来我发现原来一切都是在不知不觉中发生的。＂', '其实我好鬼烦墨镜王拍戏由头到尾都係嗰几招，慢镜、落雨、失落情绪（几乎贯穿佢职业生涯嘅每一部电影），最衰嘅係居然连配乐一直都係嗰首冇变过（花样年华同埋重庆森林）！几时佢先玩厌呢啲嘢啊？佢未厌我就已经厌了。', '看到了2046的出处，一步开头，一步结尾\r\n毫无缘由的开始，然后朝着心底希望的方向发展，慢慢的方向并不是暂停结束那般简单', '最好的就是得不到的，她不会跟你走，走了就是柴米油盐两相生厌了。旗袍和配乐是美的，演技也是撩人。', '典型的王家卫风格，话说张曼玉的旗袍装还真不是谁都能与之并肩的！', '那个时代看过两次都没看完就睡着了，这个时代还是不能理解他们的情怀。面对一方的出轨，他们表现的都太冷静。周慕云的报复方式也太高难了一点吧，就那么肯定苏丽珍会爱上他？配乐、旗袍蒙蔽了一双双双眼和双耳（给了装BI的人装BI的理由）。', '我问她，如果我多买你一张盗版碟你会不会叫我表锅，她说：拜托，你手上拿的是双张的你才给我一份钱。', '2012.07.09 Les_3_Luxembourg 巴黎电影节 22H再看 当日只看一部戏。胶片（加分）|2012巴黎電影節，發現聲優張耀揚，回odeon路上地鐵的拐角說發現原來《雙面勞倫斯》的男主角是##電影中的|20171022 卢米埃尔电影节闭幕重看(除去结尾)4K修复版(减分)', '这个故事确实有很多点很能触动人，不过有点过分松散了，冗长的第一幕和抻拉得让人没法投入感情得尾声。不完美，很不完美。不过艺术指导真的很棒。', '他不够勇敢，她矜持顾虑，于是，只剩下分道扬镳。王家卫，每一帧都是画', '如果一个人穿的旗袍跟你奶奶的一样 如果一个人 走路的节奏都是在演戏。。。。', '我们没有爱，想要爱，渴望爱，得到爱，最终失去爱，这都是我们的选择，无论结局是好是坏，我们都只能接受，因为这是我们自己的选择。', '看过一万篇评论也不如完整看过一遍电影来得惊艳。最戳的细节是两个人编好剧本演练对白而后假戏真做觉知有多舍不得。想起小时候我妈在看的时候还告诉我说这是大人的片节奏太慢小孩子不要看。真的漏掉一句台词都会觉得可惜。', '小时候看懂什么，就觉得好风韵，音乐好听，虽然好，但现在再让我看我可能浮躁得没有心情，等我40再说吧', '当王家卫的电影里没有了闷骚的情节与独白——2046里面的所有女人都是苏丽珍，但都不是苏丽珍——周一直活在2046里没有出来过。。。', '我以为这部片子最少也是90年代初拍的，可能还是80年代末，事实我错了。这是2000的作品。早有耳闻，王家卫的电影很玄，意识流走到让人看不懂。这部花样年华选角很独特，很有风格。触动内心的是两个人的感情，两个人的对答很值得玩味，细细咀嚼有另一番味道，还有黑幕白字颇有哲理的话。这就是王式风格吧', '孤影摇曳，雨若霖铃，一切没有缘由的开始，来得猝不及防，却在互生爱意之前便已结束，转折惆怅的感怀终究抵不过岁月静流的匆忙，过去的终将过去，但映照在墙壁上的影子早已深刻烙印在一同走过的路上。PS：张曼玉和梁朝伟之间始终有一种若即若离的默契，感情表达，行云流水，恰到好处', '如果我有一张船票，你，会不会跟我走？ \r\n如果还有一张船票，你，会不会带我走？', '有魅力又旗鼓相当的两个人演绎出来的东西值得细细品味。', 'in the mood for love ~~\r\nit really does~\r\nnever forget the hole Mr.Zhou dig at the end', '相知虽易，相爱不易，且行且珍惜。王导用曼妙的表现手法把这暧昧朦胧的爱情表达得让人心酸唏嘘。画面加配乐和场景完全呈现出当年的香港味，那感觉浓如烟，也像周和苏的情愫。原来很多东西就是不知不觉开始的，也是不知不觉就根深蒂固。就是删减了很多东西，很多剧情都没说，建议看看消失的四个回合。', '1.91G In.the.Mood.for.Love.2000.BluRay.1080p.DTS.x264-CHD9.49g', '重温。落寞暧昧情愫。镜中影像复像水中倒影（回忆）。时钟特写时间主题。脚的特写，背面镜头（逝去的背影），窥视视角（对过去）。转身时裙角摆动，风吹起窗帘光影斑驳。烟雨意象。都在《一代宗师》里再现。重复角度取景，不同情境更替，物是人非人事变迁。对逝去的追忆朦胧而又迷离。', '第53届戛纳电影节最佳男演员 第37届金马奖最佳女主角 如果多一张船票 你会不会跟我走', '王家卫大人的片子 加上这部花样年华 其他的我只看过重庆森林和东邪西毒。我爱重庆森林，它喃喃自语着关于爱情的赏味期限。我喜欢东邪西毒，它“轻描淡写”了人与人间可能存在着的各种可能。但，对于花样年华，我只能说 我理解一段只能封锁在树洞里的爱情，我明了一种只能存在于擦肩而过的关系。但一段以年华为筹码的赌局，我希望永远不要经历。有人说，爱花样年华的人，是闷骚的人。很遗憾 我闷骚 但我不爱，相反，如果这就是所有闷骚的人感情的最后结局，那么我承认 片尾闪现时 我相当恐惧。', '如此华丽的暧昧 本没有这样唯美的偷情 弄堂里的优雅 落雨中的忧伤 回不去那么花样的年华 摒不住那一丝暖色调的呼吸 拿起船票逃避那纷乱的现实 失去的确实电话对面默不作声的女子 把对那个穿旗袍女子的爱恋藏在树洞里 填上泥草。。。王家卫的电影 每一帧都是一副画', '闷骚是我最喜欢的感情表达方式。', '看得过程就两字：闷骚！“我没想到他会回复的如此干脆，我不知道该怎么办了。我没想过自己会这么难过”。（这一句话看得我想哭！）张曼玉26套还是30套旗袍啊，套套绝美！真是羡慕嫉妒恨哦O(∩_∩)O哈哈~ 从头到尾另一半都没有露面。后来他们也没有在一起。f0e1b5895e', '偷情没有这样美', '王家卫导演,梁朝伟和张曼玉,喜欢的两个演员.片中的配乐很舒服,有种迷醉感.除旗袍外挂钟是出场最多的道具了吧．那个时代已过去. 属于那个时代的一切都不存在了. 那些消逝了的岁月,仿佛隔着一块 积着灰尘的玻璃,看得到,抓不著. 他一直在怀念著过去的一切. 如果他能冲破那块积着灰尘的玻璃, 他会走回早已消逝的岁月.', '王家卫没有让人失望，华丽盛大的旗袍秀，堪称完美典范的摄影，简单的故事演绎出缠绵的情愫，如果多一张船票你会跟我走吗？ps他们约会的酒店的门牌号是2046', '张曼玉的旗袍是挺漂亮的。／／五年前标记的电影，那时只会看华丽的表面啊＝ ＝ 果然不一样的时间、氛围、年龄会影响观感。', '忧伤的情绪、暧昧的光影、华丽的旗袍，使本片得以立足于华语小资电影的巅峰。至于情节，用四个字就可以邪恶而精辟的概括：“换妻未遂”', '还君明珠双泪垂 恨不相逢未嫁时', '镜子用的太好了，很好的表现了纠结的人物关系。还有随着时间流逝不断变化的旗袍和领带，这只有电影艺术才能展现。以及那存在主义的美学。', '一直都看不懂王家卫导演的作品，《花样年华》断断续续分了三次才看完。起初急躁而体会不到片中暧昧而克制的气氛，后来沉浸其中，以为张曼玉就是这样端庄又愁绪万千，梁朝伟就是这样克制而内心柔软…多想坐在一家只放映老片子的影院，见证荧幕上永恒的魅力', '含蓄的对白表达 明暗灰亮的场景 弦乐的烘托，把一个偷情的故事拍得非常婉转。 “我相信自己不会跟他们一样的，可是原来我会。以前我只是想知道他们是怎么开始的，现在我知道了，原来很多事情不知不觉就来了。” 影片最后吴哥窟的风光不能更赞！音乐不能更赞！', '张曼玉的旗袍，带出那个年代妖娆的旧风姿。唯一被人记住的，就是那一句：如果多一张船票，你会不会和我一起走？', '特有的节奏和画面，虽然节奏很慢，却决不会让人觉得困倦，故事里的情感也许要等我结婚之后才能完全体会', '情绪一直酝酿到“如果多一张船票，你是否会和我一起走？”，整个故事已经超越了各个部分和环节，两个人物一来一去的台词，让人心碎。', '配乐色彩都太赞了，这隐忍的痛和相似的难处轻轻缓缓的能触动人心，光看张曼玉和梁朝伟就够经典了。', '他们的手部特写，几乎都有戒指。王家卫完美诠释了&#34;暧昧&#34;二字，弦乐加慢镜不能更棒！一个场景一套旗袍的张曼玉真是摄人心魄。声音出演果然是耀扬哥…', '现代城市人与人之间的隔膜和孤独通过两个人暧昧的欲言又止渐行渐远，张曼玉20多套变换的旗袍令我们享受了一场视觉盛宴。', '第一次看，还小，那时候媒体铺天盖地的评论，噱头就是那旗袍，我也就流着口水看那些旗袍了，后来再看了一遍，果然是不错呢，不过话说回来张曼玉身材真好……', '我在想 如果换做另外两个人来表演 是不是又是另外一种风格 而现在这样的故事和境界 也就就此无法超越了', '王家卫的电影，从来都不需要你看懂。他一直在说他自己的话，他明白的那一种感情，他喜欢的颜色，他爱听的音乐。可是，尽管这么嚣张，这么自说自话，我还是很爱。', '那种欲言又止，欲语还休的暧昧，每一个眼神的捕捉，每一次身影的交错，都充满了精致的诱惑。那种暧昧，不仅仅是每天一身旗袍的张曼玉袅袅婷婷的走过，烟雾笼罩中梁朝伟千言万语尽在不言中的眼神，更是那些昏黄的灯光，狭窄的小巷，淅沥的细雨…… 仿佛这世上只是他们俩，其它人，就连正脸，也不曾出现', '梁朝伟说，我以后不会再找你了，你好好跟你老公过日子吧。于是松开了张曼玉的手。下一个反转的镜头是，张曼玉趴在梁的肩膀上大哭，梁安慰她道：不要哭了啦，这又不是真的。 这又不是真的。', '作为王家卫的经典，直到今时观看，才发觉是如此的喜欢这种格调：被怀旧色彩包围中的张曼玉、梁朝伟在缓慢镜头和经典配乐反复流连，用精炼台词述说着一个动人故事，营造出来的观影感受简直无法比拟，5星推荐！', '会有人觉得不足五星的啊？\r\n·····没想到还挺多']