['当这个世界闭上双眼，他却敞开了怀抱。', '很早以前看黑镜头就知道这段历史了\r\n片中还是侧重于胡图族对图西族的屠杀\r\n但实际上 在图西族控制的地区 \r\n对胡图族也发生着同样的杀戮\r\n这是一场无法说清的事实\r\n事实没有真相\r\n只有荒谬的让人不可理解\r\n人们用最原始的武器棍棒刀叉去和自己的邻居搏命\r\n只因为他们觉得 不杀死对方对方就会来杀自己', '我不再抱怨我生在中国，我不再抱怨我生在80年代。只希望人类自毁灭亡的那天能来得再晚些。任何敢凌驾于生命之上的东西都是狗屎。', '屠杀纵然可怕，但更可怕的是对屠杀的漠视。', '我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐', '电影没有什么花哨精巧的剪辑，有的只是质朴之中最撼动人心的真实。一个真实的故事一个真正的人间炼狱。当世界遗忘他们，国家陷入疯狂的时候，一个比辛德勒更加艰辛的男人在一个人人力求自保的环境下敞开了他的双臂。记住他的名字——保罗·卢斯萨巴基纳。★★★★☆', '     记者和保罗对话，对于外国观众看到图西族遭受的惨象后所可能的反应作出的揣测，令我想起《关于他人的痛苦》，苏珊·桑塔格在书中提到，我们看多了反映苦难的照片，就会在某种层面上以为自己真的帮助了那些身陷囫囵的人。当然这是一句题外话，但与我们切身相关。', '我所听过的最美的片尾曲，震撼心灵的人性故事，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人', '一部会让我们灵魂受到强烈震颤的电影。通过饭店经理保罗在大屠杀中的经历，来纪念和反思人性中永恒的东西。虽然没有对大屠杀全景式的再现，却用深刻的心理描画使得观众的心灵受到同等的冲击。电影并非单纯的赞扬保罗，而是深沉的纪念普通人在灭绝人性的灾难中散发出的光辉，不仅仅是保罗。电影成功的做到了不忘记历史的目的.但这十年里，发生在非洲大陆上的、视生命如草芥的屠杀，从来便没有停歇过--谁又将见证，新的苦难与创伤？他们被世界遗忘了。', '卢旺达的孩子们从神职人员身边被拽开时，随着背景音乐，眼泪忍不住打转◎◎基于背景值得一看!', '当电影成为我们铭记历史的唯一方式\u3000是幸或不幸', '记着人世的罪恶，也记着在罪恶中的人性光芒', '堪与辛德勒名单媲美的影片', '人祸最惨。可我们看完新闻，还是会安心的吃完晚餐。', '以剧情片类型来拍种族灭绝的题材，总觉得轻飘和虚假。失分还在于单线，一个西方度假饭店经理的独角戏，再如何渲染，也显得单薄。最后小团圆的包袱吊了一大半时间，终于解开，也太模式化了。最有价值的是借此了解了屠杀背景和胡图图西的殖民地渊源。', '战争、人性、情感、孩子，非洲题材的电影都快拍成套路了。注：在《十一罗汉》里看到滑稽版的唐·钱德尔，感觉很奇妙~~', '这种历史不应该被遗忘，在欧洲人用辛特勒名单纪念犹太屠杀的时候，非洲也同样有卢旺达饭店记录着感人的大救援。没有惨烈的屠杀与交火镜头，然而带给人的感动是那么真实，那种真实的生的欲望与善的本性。男主角在这部电影中的表演非常精湛，完全投入，彻底地让人记住了这样一位英雄。至于里面杀人工具砍刀来自中国的场景，也只有对于中国制造的一种无奈。', '看过的第三部卢旺达大屠杀题材，连着昨天重温辛德勒名单，这种无尽绝望的感觉好可怕，人性泯灭的黑暗中的弱小光辉可贵到让我觉得更绝望。也许是我太悲观了。', '非洲大陆世纪末的那段历史至今回想起来仍让人心有余悸，种族大屠杀映射出来的人性之恶让人感到无边的绝望。而保罗和辛德勒虽然只是无边黑暗里的一点星星之火，但足矣以微弱的亮光照亮他人的人生。“救一人即救全世界”。', 'U ARE BLACK!EVEN NOT THE USA BLACK.U R DIRTY~94年，我在上小学，看着电视机前安南出现都大叫大灰狼～不会理解什么是种族复仇、民族主义、维和部队、大使馆、西方势力、五国军火，此片让我补到了我的无知，和人性的惊人。农业的胡图和养殖的图西，一个比利时殖民时代区分人的标杆，留下了一把战火。非洲难民的确不好看，如同白人看我们一样吧，是不是沾沾自喜的同时，心里也嘀咕两句呢||红十字会女士没救成的一个女孩说：我再也不做tusi了～求求你们放了我……(0 0)||主题曲很好听：', '【B】之前期望太高导致有些失望，是很精彩的片子，但是或许是切入角度太宏观的原因，对人性的刻画和对战争残酷的表现实在太少了。没有那种仿佛深刻骨肉上的沉重与伤痛，力度不够', '媒体冠之以“非洲版辛德勒名单”称号，以小见大记录惨烈的卢旺达大屠杀，令人欣喜地摒弃了花哨的剪辑和表演技巧，也最终没有起用明星丹泽尔华盛顿主演，有种朴实自然而震撼人心的力量。让雷诺客串，Wyclef Jean那首Million Voices实在是爱得紧啊。 \r\n', '一直在期待那段经典音乐出现，结果出现了，感人指数又没跟上来，导致看完感觉平平。晕勒个去~', '非洲版辛德勒名单 真实故事', '这样的雨天看如此让人震撼的影片，难受到哭泣～明哲保身，对于无辜的人民是多么的不公。94年的暴乱，到今天非洲人民都不能忘怀吧～btw 里面既然还有这个杀手不太冷的大叔，可大叔一晃眼已成爷爷了！', '前不久，刚看过一篇关于卢旺达大屠杀的心理层面的分析，今又观《卢旺达饭店》，观后心里翻覆，人类历史上的大屠杀，何时才能止步，那曾经的100W图西族人，还有那曾经的几千万的中国人。。。付卢旺达大屠杀的分析：http://zuroc.42qu.com/10097027', '电影有时就像一种臆想出的乌托邦，总是告诉我们还有希望，于是我们为了今生好眠，为了守好那些近在眼前的幸福，相信其实我们不至于绝望，可是上帝TMD是个什么东西，可是人类TMD是个什么东西，我们从来不让人失望，没办法当做已经听见了，也没办法当做暗黑中曙光，我想这是我的慢性疼痛~~', '这是最近看的最满意的电影，看了这样的电影会发现和平是多么的珍贵，一个国家的动乱会给百姓带来深重的苦难，种族之间的争斗会带来毁灭性的打击。非洲国家总是处于动乱的时代，是否那里的百姓真好也犹如电影般呢，让我们为他们祈祷吧，希望他们尽快走出苦难。一个国家的强大和稳定真的太重要了活着真好', '身处乱世，面对杀戮，没有人能够独善其身。种族、宗教、部落之间的冲突，不过是满足人类嗜血私欲的借口。战乱来临，被非洲视为依赖的白人撤退，留下手无寸铁的黑皮肤们承受扑面而来的血雨腥风。幸好，幸好，在挥起的屠刀下，依然有像保罗这样的人，在人性泯灭殆尽的时刻，保有最后的良心。', '不论你是否了解卢旺达胡图、图西两族人因世代仇恨而从未停止过的互相残杀都不会影响此片对你的震憾。这部貌似时代特征强烈的影片其实是对人性最深刻的表现，近乎记录片的拍摄更显得真实而残酷，片中几处适时响起的清脆稚嫩的童声合唱为影片更增添了悲怆色彩。影片结束了杀戮还在继续，不知何时能终止。', '重看，第55分钟那摄人心魄的主题曲响起时，还是忍不住。愿上帝保佑所有受灾受难的人们。', '一个被上帝遗弃的城市、人命如同草芥般、想在乱世乱党中生存、唯有把除了自己和亲人以外的东西全部捐献、保罗是个真实的人、他的胸襟和处世让我们敬佩、他也有往常人一样、害怕失去亲人、失去生命、', '1.“他们留下了接近一百万尸体。”2.生而为人，对不起。3.“上帝，我感到惭愧。”4.即便只是多拯救了一条生命，也应露出一个大大的微笑。5.让灵魂也为之啜泣的哀曲。6.情节处处揪心，却无法深入骨髓的痛，只有恨。', '看哭好几次。当电影成为我们铭记历史的方式。一部让我灵魂受到强烈震颤的电影。我所听过的最美的片尾曲，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人。我不再抱怨我生在中国，我不再抱怨我生在90年代。只希望人类自毁灭亡的那天能来得再晚些', '这是一部堪比《辛德勒名单》的片子，一句话让我铭记“你以為拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情況？我想不，他们会边看电视边说说：『天哪，那真恐怖！』然後继续吃晚飯。” 个体的力量在政治面前都那么的无能为力，铭记这一段历史吧，不要让悲剧再次发生，为那些死去的亡灵祈祷。', '没想到是将种族大屠杀的...   看得我揪心  昨天的好邻居 回头就把屠刀劈向了你...  联合国的无能和列强的不干涉  种族屠杀和内乱反叛什么的不是不一样么  不去想谁对谁错 因为没有答案  但是制造种族屠杀觉得是不对的！亲情 人性 种族偏见 战争的恐怖体现得淋漓尽致  赞一个！', '如果没有明天，我们要怎么在这一刻相爱，想到没有明天，保罗仍对妻子说爱，而他放弃和家人离开，选择留下来保护难民，这种大爱，种族主义真的太残忍，希望世界都可以做的更好，听到童声歌曲想起眼泪完全就控制不住', 'people see this footage, they&#39;ll say, oh, my God, that&#39;s horrible, and then go on eating their dinners,that&#39;s all.在生命之前人性的伟大与卑微只是一线之隔', '1994年100万人的大屠杀，软弱离场的殖民国比利时，纷纷装聋作哑的西方国家，一个国家的两个对立民族，煽动民愤的广播……西方人，高级酒店，联合国，牧师教堂……也许只能自救……', '人性在反人性面前，可以变得脆弱，也可以变得坚强。\r\n剧中某些人物其实让我反感，包括paul的妻子，但我们必须承认，这就是真实的一面。除了好人和坏人，还有好多普通人。这些人在这部电影里都刻画得很贴近。人太渺小了，享用我们拥有的和平和简单幸福吧。', '#250#“天啦，太恐怖了，然后我们继续吃晚饭”这句最切中要害，题材感人，不过就艺术手法来说真是一般般~所以一般般就是，我们只能从外部（镜头）获得信息，那是导演的意图，我们可以不动大脑盯着屏幕看完两小时，留下的或许只是那一句震撼的话，思考的权利被剥夺了。', '又是关于民族争端。两个民族模样信仰神马的有区别吗，就打打杀杀的。唉，渔利的，不过是卖武器的。与《可汗》不同，这里加入了对外国势力干涉的反思，比如维和部队与红十字会。以及一个拖家带口的男人，在大势下的挣扎。', '电影没有什么花哨精巧的剪辑，有的只是质朴之中最撼动人心的真实。一个真实的故事一个真正的人间炼狱。当世界遗忘他们，国家陷入疯狂的时候，一个比辛德勒更加艰辛的男人在一个人人力求自保的环境下敞开了他的双臂。记住他的名字——保罗·卢斯萨巴基纳。', '这里没有人人生而平等，没有天赋人权，有的更多的是对屠杀的漠视，或许那个记者说的对“你以為拍下的東西就會有人看，如此就有人關心這兒的情況？我想不，他們會邊看電視邊說：『天哪，那真恐怖！』然後繼續吃晚飯。”更多的时候我们看惯了这种杀戮，或许我们都上演过这种游戏，但真的人性不能跟随着兽', '我们怎么能在文明的20世纪末，一边宣扬着民主自由和平，一边却对一百万死在屠刀下的生命如此冷漠。THERE IS NOTING WE CAN DO——是我听过世界上最无耻，最虚伪的理由。卢旺达大屠杀不是图西族和胡图族的悲剧，而是整个人类的耻辱，说得对，我们应当对自己感到羞愧。', '卢旺达——世界上最不发达的国家之一，如此原始、文明匮乏的地带，法国的殖民地，却没有自由平等博爱。记者的一语中的，饭店里趁火打劫的员工，雨中车上车下划分的人种，同样唱着福音的小孩却不能上车等等，都是对人性的一种拷问', '桥段挺家庭剧的 非常主旋律政宣片 摄制上扬长避短 绕开了很多需要花钱的场面 如能在两个民族为什么走到这一步这一点上挖透 应该会是一部经典 以及这种事面前商人永远最有行动力 商业伟大啊真是', '为什么民族之间会有那么大的仇恨，其实一切都是权与力的抗争，当人们把自己当做神，屠杀就会不可避免。不敢想象在这样文明的时代，竟然还会有如此野蛮的事情发生。虽然在这部电影中仍然绽放着人性的光辉，但是一个人能救多少个人，而又有多少良知能够觉醒，这个世界原来还是那么的矛盾和可笑。', '以平实的方式讲述了一场残酷的种族屠杀，通过饭店经理保罗对同胞的庇护，让我们感受到了人性善的一面，但每当镜头转向尸横遍野的场景时，又会有种本是同根生相煎何太急的感觉。', '富有张力，但是又没有张得过分。可能这个题材难度太大了吧，能把握到现在这样已经非常不错了', '电影没有什么花哨精巧的剪辑，有的只是质朴之中最撼动人心的真实。一个真实的故事一个真正的人间炼狱。当世界遗忘他们，国家陷入疯狂的时候，一个比辛德勒更加艰辛的男人在一个人人力求自保的环境下敞开了他的双臂。记住他的名字——保罗·卢斯萨巴基纳。', '本是同根生相煎何太急還有什麽比種族屠殺更滅絕人性呢。確實拍的很不錯。有點辛德勒名單和撞車的綜合。男主角的表演尤其讚紳士謙卑軟弱但又不失漢子。國際社會口口聲聲人道主義是挽救不了民族消除不了仇恨的。', '非洲版的辛德勒，也有点像和平饭店。凡事还是要靠自己，人都是逼出来的。电影没有太多血腥镜头，但反而有一种真实感 - 尤其是开车碾着尸体的那一段。“你以为拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情況？我想不，他们会边看电视边说：“天哪，那真恐怖！”然后继续吃晚饭。”这段台词振聋发聩。', 'Hotel.Rwanda.2004.HDTV.MiniSD-TLF', '冷峻的叙述。印象深刻的是记者所说：”就算他们看到了也只会说：”OMG,it&#39;s horrible“，但那有什么实质性的帮助吗？', '没有过多特效，名角，但似乎我们是在看一部纪录片。电影结束之后突然忍不住流下眼泪，因为在这样一个仅有六十多天和平的看似和平的世界，我还活着。这些国家每天都存在着杀戮，看看那些孩子们的眼睛。。。。', '这种种族屠杀行为，可以说是人类的动物本性，让我立马想到了之前看过的耶鲁公开课关于人口问题的见解，这是从人类进化过程中留下来的动物性的残根……本片，则是一个非洲版《辛德勒的名单》故事，只是欧美国家、联合国的坐视不理，更加尖刻……还有那离开的白人记者拒绝打伞的羞愧，非常真实的感情……', '154 比较客观的记录了这个历史事件，并没有把Paul塑造成一个高大全的圣人形象，还不错。', '和上帝之城类似题材，整个电影都被一种绝望的气息笼罩着，那个世界突然就发生改变，但是却找不到任何突破口，整个国家和民族都得不到救助...对于一直生活在文明社会的我们，这种极端民族对立之间带来的内战，根本是无法想象和无法理解的，看电影的过程中，自己一直试图去理解所处场景中人的思想状态，想到了三四月份的藏独事件，但仍然很是想不通...电影的纪实性，带来的震撼也是无法用言语来形容，当最后PAUL找到另外两个孩子的时候，看电影的我整个放松，压抑的情感随着眼泪释放出来...', '震撼心灵，为什么这世上的种族冲突和杀戮永远不能消亡殆尽，为什么我们不能拥有属于全人类的大同世界和乌托邦，卢旺达饭店，是爱，是救赎，是希望，是人性最基本的良知。片尾曲一响起，我再也控制不住自己了。', '克制不了去和《辛德勒的名单》作对比，艺术水准差一截，本质上还是同个娘胎。怕说媚俗不好听，那美其名曰合流。代入和感动都拜本能心软所赐，但毕竟不是紧系生活的东西，所以往往情随事去，而恰好这类片为了广泛受众，也确实都拍得很易忘。残余记住的，其实都是自己已熟的三观。★★★☆', '黑人版辛德勒名单，见证一个普通人成为英雄的轨迹，他的故事会在不断的流传中神圣话。即便是电影希望将细节落地为人，但从一开始，他已经是神的存在。这样的树碑立传必然是感人的、悲凉的、神圣的。此片更值得思考的是种族冲突的缘起于比利时人的科学划分以及围观屠杀的世界人民。科学与人性是有优劣的', '真实、震撼人心的电影。电影改编自现代文明的20年前1994年的“卢旺达大屠杀”，将近100天的时间屠杀了100万人，不带伤者，每天1万人死亡，每9人就有一人在那场屠杀中遇难。美军正遭索马里美军士兵遭虐尸事件，不来参与维和，欧洲国家也都不闻不问。人道主义灾难的酿成谁是罪魁祸首！我们需要世界警察！', '将近100万的亡魂让我们记得人性中魔鬼的一面，保罗以及人道主义的援助让我看见人性的光辉。历史总让人看清现实，不要再让历史重演。最可怕的不过就是人性。上帝请你不要离弃我们', '重点不在于这部电影的好坏,而是这个真实的故事就十足的打动人心.在这个死亡蔓延的国家,一个普通人却奋不顾身的为他人撑起了一片天.人性的光芒在绝境中无比闪亮.', '拯救一人，则救全世界。战争的残酷就在于无辜人们在它面前时候的无可奈何', '资料馆2015.3.5.7pm 殖民者在当地生产出的种族，而当灾难发生，却并不会将之视为人（白人），给予其“人”的待遇。四星级宾馆里的已经是这个国家阶级地位最高的人群，而真正的受难者只能隐没在雾气里、作为被汽车压过的尸体堆积在河边。', '人性的光辉总是让人欲罢不能，这影片就是非洲版的《辛德勒名单》，封面雕塑一般的唐.钱德尔一直过目不忘，坚持把片尾曲听完了，黑人孩子的声音仿佛把我带到哀鸿遍野的卢旺达。。。。', '看到童声配乐那两段总是忍不住自己的泪水。', '1.在杀戮横行的炼狱 人性的善良胜过一切金银钱财 他是源自人类本能的一种向善 仿佛沙漠里的一片绿洲 可以称为“生命的绿洲”；2.这个世界不存在单纯公平公正的第三方力量 学学中国近代史吧 一个民族一个国家 唯有自立才能自强；3.不要绝望 在暂时艰难的生活以外是更多的爱和位置在等待。', '感人的', '一个人救活了1268条鲜活生命啊，如果没有这部伟大的电影又有多少人会知晓这场人类浩劫呢？也许我也曾边看那些战争新闻边说“天哪真恐怖”然後继续吃饭，现在想来又是何等的悲凉与嘲讽，看着那些非洲孩子一张张迷茫无助的表情，看着阴雨中那道黑白分明的生死线，人性的丑恶和战争的残酷真的无以言表', '3个小时的&lt;卢旺达饭店&gt;,看完后我只觉得疲惫的不行,精神一直处在紧张的状态,因为从头到尾都被一种绝望的感觉所驱使,驱使我去关注paul的命运——尽管结局paul一家确实走向了幸福——但这种绝望每个人都很清楚,那是对生命渺小无力的认同.', '令人震撼的好影片。2小时静静的欣赏完，心里太多感受，却又很堵。人类凶残起来之时其令人发指的程度是任何其他生物所不能及的。人性的光辉与黑暗同在，善良与残忍同在，保护与破坏同在，使命与罪恶同在。', '沾上点种族，就感觉到惊心动魄。而我们，大多只是在茶余饭后看过之后说一句“关我鸟事”。单就这一点，真是惭愧。停止暴力，停止屠杀。', '又名: 卢旺达饭店\r\n\r\n导演: 特里·乔治 Terry George\r\n主演: 唐·钱德尔 Don Cheadle / 尼克·诺特 Nick Nolte / 让·雷诺 Jean Reno\r\n\r\n上映年度: 2004\r\n语言: 英语\r\n官方网站: http://www.mgm.com/ua/hotelrwanda/intro.html\r\nimdb链接: tt0395169\r\n制片国家/地区: 南非\r\n\r\n', '94年卢旺达大屠杀,一家酒店在胡图族人杀戮图西族人时期起保护作用,贿赂反动民兵和军队', '我们对已经发生的暴行自然无能为力，但我们可以感谢自己现在所处的和平社会，珍惜生命，好好活下去', '“‘天啊，这太恐怖了’然后你会接着吃自己的晚餐。”就冲着这句让无数人中枪的台词，4颗星绝对值得。人类总是很难设身处地的为他人考虑，凡事落到自己头上才会感叹人情冷漠渴求他人援手，但本片并没有陷入绝望的基调，在克制地屏蔽了几乎所有暴力血腥镜头的情况下，仍呈现了来自于人类善行的千钧力道', 'United Nation was, is , will be always a bullshit!\r\nunbelievably hypocritic!\r\n', '时隔一年终于把卢旺达酒店后半截看完了。其实对这电影的印象远不如当时奇葩的毛左室友来的深刻。当讨论像当时没有国际势力等介入造成种族屠杀怎么办，毛左青年很理所当然的说，那他们去死吧………', '千疮百孔的世界何时才能停止战火与杀戮。自由与民主、正义和光明何时才能降临。没有什么比生命更重要。May God bless all。', '一个国家的问题最终只能依靠自己国民觉醒去斗争捍卫才能获胜，所有妄图得到其他国家的帮助的期望都会落空。种族问题更像是颗隐形炸弹，不知道什么时候就会被燃起。战争的残酷有时候无形之中唤醒的是人性最直接的人性，而战争中受苦的永远是最底层的人民。', '看完之后我也只能说“他们真可怜”，我们又能做些什么？~没有身处其境就永远体会到他们的痛苦！看着河边满是尸体的镜头，泪水再也控制不了', '43156  类似&#34;辛德勒的名单&#34;  种族大屠杀', '邻居家里人打架要出人命了，你管不管？你说你不管，因为那是干涉别家内政。你说你管，但人家就说你有企图。', '英国、南非、意大利出品。比利时和法国都囧了，那个加拿大UN上校也确有其人，中国出品的砍刀？殖民时代留下的祸根，等级、腐败、战乱、大屠杀……后殖民时代：不平等贸易、资源掠夺、军火交易、煽动内乱、文化/价值观倾销……想要彻底走出泥潭不容易啦。p.s.勿忘⑨⑧印尼', '欧洲殖民者在撤离非洲势力势力时留下的权力真空以及数百年来扶植一方打压另一方造就的种族对峙的紧张状态，成为了卢旺达内战和大屠杀事件的导火索，就像那名记者所说，没有人在乎这些，他们除了一边吃饭一边看新闻联播“啧啧”的吧嗒一下嘴不会记住任何事，因为这不会为他们带来一张选票。', '看到法国人协助白人撤退留下无助的黑人，还有片尾Paul说：“There is always room.”时几乎落泪……看了这部片子，更衬托出陆川《南京南京》所谓的反省是多么苍白与无力，简直屎一般的存在...', '为此片做了泪奔的准备 但是没奔成 觉得其实并没有评分这么完美，用些让人颤抖的画面过于直观的描写显得情感不足，还是觉得没有这么震撼~', '1.也许所有人都是看着新闻联播里关于黎巴嫩事件的新闻时或许也会说“天哪，那真恐怖！”然后继续享用我们的晚餐的人。2.不得不说电影撼动人心的真实太过于深刻，让原先完全无法感同身受且看电影极少流泪的我完全抑制不住飙泪的进程', '那两个种族我真没看出差别来，灵歌不错……片子展现了肉体消灭的残酷，却也终究没有告知为什么会发生？BTW，救人总是正确的？', '虽然没有辛德勒名单那么震撼人心的艺术性，但听完片尾曲之后还是给到5颗星。走在法国比利时街头那么多黑人曾让我恐惧，但是这部片子之后我却诚心地向这些提供政治避难的国家致敬。多希望我们能做多些，而不仅仅在家感慨。', '现代版的幸德勒名单。。。他多了家人，并完全站在了正义的一方。。。', '主人公很伟大，拯救了1000多位被迫害的图西族人，值得一提的是除了这些饱受不公的非洲人民以外，UN维和部队和那些在战争状况下的自愿者都太伟大和令人尊敬了，在危险的前线艰难的帮助受难者', '憎恨,杀戮,责任,仁慈,欲望,关爱,贪婪,自私,宽怀,种族歧视,人性的各个角落都在这部电影里一览无余.那个时代,那个社会,我们如今真幸福.', '又一部反映种族仇杀的作品，但本片绝不是卢旺达版的《辛德勒名单》，主角固然是“辛德勒”，但他打交道的对象并不只有“纳粹”，还有“第三者”们。本片和《辛德勒》相比各有优点，但有共同的缺点是，对种族仇恨和人性阴暗面的剖析不够深入。', '战争开始的时候我们才知道原来自己并没什么人性可言。。更别提有什么智慧。卢旺达人被比利时奴役多时，但不是恨比利时，反而自相残杀，好笑得很。', '&#34;你以为拍下的东西就会有人看,如此就有人关心这儿的情況?我想不,他们会边看电视边说『天哪,那真恐怖!』然後继续吃晚饭.&#34;这不是发生在过去,不是只发生在电影里,不是偶发事件,就现在,就在此刻,就在我写下这些字的时候,地球上的一个地方就在发生屠杀,而我却安逸的坐在电脑前。God,i&#39;m so ashamed.', '完全的西方意识形态主导，立场和企图都值得推敲怀疑。单从艺术上也最多值3星。', '只要联合国愿意介入，只要给5000名精兵就可以阻止这场人类大灾难，然而被索马里人吓破了胆的美国和其他西方国家，在数十万卢旺达人的哀号中转身离去。', '……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………', '又一部“肖申克救赎”式的电影，这样的题材总能给观者带来很多东西，有感动也有深省。', '在生与死的面前，人性的光辉与丑恶顿显无疑。于是深感，在罪恶的大屠杀面前，任何国家和民族都应该为制止这种罪行而做出不懈的努力，即使他们贫穷和遥远。愿逝者安息，生者坚强。', '比辛德勒名单好看。身逢乱身出了一句没用的求求你别杀我还能怎么办？我想起文革中许多跳楼的知识分子夫妇，原来不是他们太脆弱，而是他们根本看不到希望', '我能说什么呢。卢旺达1994年大屠杀死亡超过100万。一切的狭隘、自私、伪善、仇雠、杀戮都是人类的罪行。一切的善行却也是人类所为。电影的暴乱画面极像中国人集会的场景。Rien de nouveau sous la lune.', '屠杀是人对待人能做出的最残忍的事情 无关殖民 无关东西南北 还好 有一个饭店 就像灯塔一样 在绝望与恐惧中一直闪耀着 希望有时候很苍白和无奈 但是依然充满力量', '“I want you to go.”\n“I will never leave you.”', '对战争片还是没有抵抗力，愿世界和平！', '《卢旺达饭店》以一场发送在非洲真实种族大屠杀的缩影为展开，虽未有过于血腥残暴的呈现，却以巧妙深刻的心理描绘，令人得见了一场为人震颤的人类悲剧，而即便在无尽的黑暗里，总有人能手持光明，一位酒店经理保罗，成为了电影对人性之美弥足珍贵的讴歌。', '你把受难者解救出来，然后离开泥潭。受难者把这个故事带给大家，看过故事仍旧不以为然。虽会抗争这种屠杀，在这之前之后，你们又在哪里。', '《辛德勒的名单》先入为主的原因，使本来很出色的《卢旺达饭店》在宏观面上显得相对狭隘，减一星。', '这个比辛德勒名单还震撼的是后者是纯粹的战争,辛德勒所透露的是人性的光辉.卢旺达饭店在描写这些的同时,保罗比辛德勒更艰辛,无依无靠,但最震撼的是所有这些根源是殖民统治般的制度,在非洲大陆暗无天日的同时,另外一些自认高人一等的打着平等口号的种族主义者,真正冷漠的假装表现了爱莫能助的惋惜. ', '＂I&#39;ll never leave you along＂非洲题材我都无法抗拒', '唐钱德勒还算不错，比较欣慰的是没有太重笔墨花在怎么杀人怎么残酷上；可惜导演太偏重叙事。在类似题材上，唤起人们对美好的向往和对丑陋的批判，往往比对什么人性，什么背景之类的讨论来的更重要', '即使对当年这场惨绝人寰的种族屠杀没有正面描写也仍旧震撼。Don Cheadle打领带那一段演得太好了', '难以置信的对人性的嘲讽与抨击。    那一句人们会边看电视边说天哪真恐怖，然后继续吃晚饭，虽然自己明明都清楚都明白，还是没能忍住泪流满面。', '你以為拍下的東西就會有人看，如此就有人關心這兒的情況？我想不，他們會邊看電視邊說：『天哪，那真恐怖！』然後繼續吃晚飯。 ', '当你知道这个故事在讲述什么的时候，你就对影片的好坏没有任何感觉了，因为你所要认知的是另一个层面上的东西。战争和种族屠杀为我们这个世界带来的到底是什么？那些黑人手中的枪是谁提供的？到底谁能就这些苦难的国家？保罗和辛德勒的精神是一样一样的', '能让人触目惊心,能让人震撼就是好电影,可是这些之后呢?世界的某个角落是否还会发生着同样的故事,而我们除了唏嘘还能做什么?', '人性的光辉永远都不会被湮没，无论何时，一定会有奇迹，哪怕再小的奇迹，因为人类是奇迹的创造者，每个人都是', 'why are people so cruel? Dube永远都不会知道 假使这个问题不存在 那么种族屠杀也将不复存在 ', '好久好久没有哭了，今天终于哭了，不过眼泪水只有几滴，哭的还不汹涌，恩，我还不满意，哈~~', '看完无法不去憎恨暴力，一个国家内乱成这样真是太恐怖了！电影有意淡化了大屠杀中真实事件的残酷性，很朴实沉稳的去述了这个震撼人心的故事和人道主义。人们总爱说美国爱多管闲事，现在看来当时所有欧洲国家的漠视更是让这场悲剧演至最惨烈化！这是一部体现卢旺达黑暗历史并足以让世界感到羞愧的电影。', '这不是关于战争的电影 我一直有些不理解非洲 电影和书上的非洲人都过于典型化了 我想知道普通非洲人是如何的 。辛德勒的名单 拉贝日记。', '非常出色的剧本，整合了海量信息又不像辛德勒的名单那么啰嗦，在PG-13的框架内找到了绘画大屠杀的合适的镜头语言，奇德尔的表演令人信服，发人深省，催人泪下。相似的人道主义悲剧一再上演，联合国终于在2005年认可了R2P。', '当孤立无援如何在这样残酷的环境里艰难生存，同时尽量保护别人，这是一件可做可不做的事情，因为所有自顾不暇的人都有理由自私，然而当有人这样做了，那他就是伟大的，看完这部片子感动落泪到发人深省，世界上真的还存在这样一个地方，人性的黑暗在这里表现，以至于黑暗中闪现的微光是如此耀眼。', '他恰好是这个饭店掌事儿的 PS：内米国上校 整一翻版小布', '人性真的很难摸清 明明都是同一个国家的人 明明没有私人恩怨 面对无辜百姓怎么下的去手呢', '剧情、节奏、表演都非常好，只是呈现这个事实。1994年持续100天死亡超过一百万的种族冲突屠杀，辛德拉名单发生在二战都无能为力，这个发生在近代联合国选择保持沉默。屠杀一百万好像只是个数字，我们也经历过屠杀三十万，犹太人当年被屠杀六百万现在用实力证明着自己。电影的实际意义已经超出了艺术', '有African Children&#39;s Choir和声的主题曲Million Voices真动听。When will the sun return above us? Who will reveal it once again to us?', '2008-8-17 15:08:16 8/8.4(63138)#87 UN和USA真不是一个重量级的', '五一观影。好久没看过这么震撼人心的片子。堪与《辛德勒名单》媲美！比利时统治者区分了胡图族和图西族，他们利用图西族进行统治，但是离开时又把政权交给了胡图族，导致了残暴的种族屠杀！Why are people so cruel?ps，卢旺达首都基加利。“贿赂的重要作用”。寻求国际民间力量的帮助，官方不靠谱。', '当卢旺达孩子们的歌声响起，眼泪就止不住了。很质朴的片子却震撼了人心。当世界闭起双眼时，这个本只想自保的人敞开了他的怀抱。……上帝笑了，是因为有良知的人们内心永远难得安宁！ ', '卢旺达饭店上演了一幕幕感人至深的故事。他挽救了亲人 陌生人 挽救了一个民族', '卢旺达名单。', '第77届奥斯卡金像奖最佳男主角入围 最佳女配角入围 我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐', '我一直在拉滚动条，不是因为无聊，我想知道还有多久才能到光明的时候，想给六星，Don Cheadle太棒了', '非洲版的辛德勒的名单。人类愚蠢也是没有下线的啊，怎么会觉得不杀死自己的邻居 同学 朋友，他们就要杀死自己呢？中国进口的几块钱一把的廉价屠刀就这样夺去了上百万人的性命。', '没有想象中的好，也不至于被抬高到媲美辛德勒的名单的高度，但是战火中人性的光芒却无法泯灭。', ' 非洲版辛德勒名单，屠杀的诞生，也是由于善良的人们的不作为。片尾曲很棒！', '挺好看的 不过好多细节太画蛇添足 演的痕迹太重 比辛德勒的名单差 不过已经很可以了 以及那个UN的officer肩章居然是加拿大 不敢明着骂美国么。。。', '“西方国家”如果不干涉利比亚“内政”，利比亚就会是第二个卢旺达。', '看多了这种关于大屠杀的电影会短命的，太愤怒了太悲哀了', '能从电影里深切感受到害怕，恐慌。忘不了记者说的那句话，你以为他们会怎样？他们看着电视说噢，真恐怖，然后会接着吃早饭。', '那段在雨中送外国人撤离的片段，我竟然哭了，求背景音乐，那些小孩子们的声音', '当那首童谣响起~~不能不落泪~~震撼~~PEACE AND SHAME~', '主题曲million vioces，每一次响起都足以催人泪下。PS.别国战争也能让网上这些loser们骂骂ZF，真是吃了苍蝇屎一样恶心！！！', '当钱德尔迷茫地自言自语“他们怎么能变得如此凶残”的时候，我脑海中却不由浮现出67年、68年沉浸于武斗风潮的中国。胡图族与图西族之间的矛盾由来已久，屠杀事件的发生有着数十年的铺垫，而我们却能在短短几个月内让千百万和谐友爱的同学同事转变成不共戴天的阶级敌人，这效率！这人性！', '屠杀并不可怕，可怕的是对屠杀的漠视~我们也许很无力，但至少要尽己所能才能问心无愧。。。那从希望到绝望的场景，真是令人不忍触目，但愿一切不再发生，但愿人们安息——去你妈的主权高于人权！！', '拯救的题材，救的不只是一个个生命，是更多人的心', '啊，總覺得有計劃人性。除了人性，誰能告訴我這片子其他加分點?', '少数严肃题材的电影我看完前半小时还觉得不闷的，但整部片子情节单一，缺乏戏剧冲突，也无高潮和亮点，快成男主演的独角戏了。', '图西族和胡图族最初一个游牧一个农耕后融洽通婚，在殖民期间以经济情况分开明确，故1：8：1的人口比例，图西族统治胡图族。民族仇恨愈演愈烈。极端分子。脑子有问题这还要争打抢，但这就是非洲现状。', '有一部感人至深的电影，这时电影已经不再是消遣娱乐的甜点，而是对战争带来给无辜的人类的摧残和践踏的真实再现，一部现代版的  辛德勒的名单 ！记住 保罗！！！', '多方角力的世界。如果把所有的罪过都归咎于西方世界，那有些偏颇了。一个人的力量有时很小，有时候又足够强大。再多的言语在战争面前都苍白无力。希望HOPE&amp;Peace能真的实现。', '当地电台竟然在这场屠杀中扮演了这么恶劣的角色，西方的记者也道出了媒体的无奈；abandoned的战争难民，ashamed的西方记者，真实又残忍的世界；让人感动的NGO；Paul，you&#39;re an oasis in the desert.', '一场杀戮换来多少无辜百姓的受难。无故卷进一场战争将会留下一生的阴影。我相信电影里呈现的只是一部分，可想处于那种环境，用自己的智慧和勇敢与外界交锋，挽救了1000多个难民的性命得是多么伟大。这是我所听过的最美的片尾曲，愿真善永存，苦难和邪恶远离所有人 。“我不认为自己是战争的罪人。”', '如果没有电台不知疲倦的用蛊惑人心的语调和编造的谎言煽动民兵的行动，民愤不至滔天。是怎样的利益驱使或宗教信仰让这个播音员如此丧心病狂？', 'Oscar nomination worthy performance by the lead actor. 9 out of 10', '影片是真实的记录。同样的肤色流着同样的血，他们却在互相残杀，影片中响起的非洲音乐另人感动。在我小的时候我的父亲就一直在乌干达，卢旺达这些地方生活，爸爸说那里很多人都有枪，经常会发生抢劫枪击，他们有的痛恨白人，长年被疾病所困扰，非常可怜。但我想那都是过去了吧，希望不要再有战争', '“你以为拍下的东西就会有人看，如此就有人关心这儿的情况？我想不，他们会边看电视边说：‘天哪！那真恐怖！’，然后继续吃饭。”这也是我做新闻以来长久的困惑。片尾曲很动听，但是看到充满希望的最后还是感觉悲凉。', '感触最深的是看到法国驻军来时人们发自心底对他们感谢的拥抱，还有看到他们带走白人时的妥协。那种看不到一点儿光明的绝望是难以想象的，只愿世界和平。', '虽然没有什么直接性的残忍虐杀，但看到无所畏惧的野蛮暴徒我承认还是会胆寒。很多人喜欢拿它和辛德勒的名单比较，其实辛德勒远没有那么神，只说演员都让我相当出戏，没有被带入，更没有被感动。卢旺达，更使我震惊的理由是，这已是一个快迈入21世纪的文明社会。', '我一直在想啊，如果人这一辈子能够都不遇到社会动乱安享太平，将是多么幸运&amp;幸福的一件事情', '很难想象文明演进到这样的时代，还会发生百万人死亡的浩劫。我想问那个比利时上校，他的祖父辈给卢旺达制造的这一切，是否感觉心存歉疚。人类的发展史就是这样残酷。巴勒斯坦，印巴，刚果，处处是利益衍生的罪愆。或许有一天，能够有一位导演能拍出红色高棉统治下的柬埔寨，那同样是一部凄绝的史诗。', '影片来源于一个真实的故事。', '当别人帮助不到你时，只有自救；\r\n当自救不了时，找别人时，只有让他能感受到你的痛苦才能被救！\r\n最最关键的就是要团结', '不喜欢结局，其他都还可以,卢旺达饭店的存在本身就是一个讽刺的事实,是谁在支持这种种族的残杀和非人性的暴戾,不平等不公正社会的背后的支持者们,是谁,不是那些种族主义者或者军政府,而是那些正在享用着这种不平等的利益的殖民者们,最为可悲的是,他们的奴役超过了精神和意识形态,作为工具和棋子人们,却仍想企求制造这一切的杀手的怜悯和帮助...所以败笔是结局,这个残酷世界的现实被温柔的一笔转移了主题...但是,我们需要有希望,但是希望在于觉醒和自我救赎!!!', '艺术上也就三星，政治立场和意图上实在不怀好意，而且唐·钱德尔的长相实在是我没好感的那种。', '非洲是一块如此迷人富饶的土地，她的人民善于舞蹈音乐，跳跃和奔跑。非洲也从来是苦难的土地，从罪恶的三角贸易开始，贫穷，落后，饥饿，独裁，殖民，战争，种族屠杀，还有进入主流社会遭遇到的歧视一直伴随着他们。苦难中的人类兄弟呵，我作为一个有过屈辱灾难历史国家的普通人，祝福你们', '卢旺达的辛德勒 每每让人遗憾的就是获救的终究总是少数', '悲凉，有的希望都是带着绝望的味道。。。通过影片对那段历史的了解，一时间脑子一片空白。。。', '看了几次才终于坚持着看完，好久没有看如此震撼心灵的电影，人类总是在自我毁灭和自我反思之间徘徊，永无尽头！屠杀并不可怕，可怕的是人类总是能为自己找到借口！ps：片中反复出现的童谣让人无限唏嘘，悲悯。', '非常棒！苦难和人性总是最能打动人的。细节上，屠杀以无所不在的广播和连续不断的袭击，始终保持电影的高压基调，又不遗余力地嘲笑西方的虚弱与无力，如此更突出男主抉择之不易。写人性，说到底就是写抉择，剩下的，只要以好的剧情提供抉择的场景就行了。', '同是讲卢旺达种族屠杀，这部比之前看过的shake hands with the devil切入点好了太多，故事讲得也清晰得多。联合国在种族屠杀前期选择不干涉的是因为吸取了之前摩加迪沙之战美军干涉失败并被围困的教训…果然视角不同立场也不同，很难说清干涉与不干涉哪个才是人道主义救援', '若非身臨這個人間煉獄，怎會深感那種悲慘的恐懼和絕望？人命敵不過利益。就如那個記者所說：“你以為拍下這些東西給他們看，他們就會關心這裡的情況？不，他們只會在看完后說句，天呐，太恐怖了！然後繼續享用他們的晚餐。”然而面對死亡威逼，總會有人願意以潛意識的高尚來與之抗爭。無以言表的震撼。', '&#39;the genocide ended in July 1994. They left behind almost a million corpses.&#39;', '卢旺达的辛特勒 种族间的仇恨怎么能是一个人就拯救的了的 Don Cheadle怎么什么口音都会 River他哥真是看一部少一部唉', '&#34;他们看到屠杀的场面，然后会说&#39;哦！天哪！那真可怕&#39;，然后继续低头吃饭。&#34;我们批判人性的自私与冷漠，当灾难真正降临到我们身边又有谁能像保罗那样张开双臂保护受难的人们？英雄属于那些能够克服人性的弱点勇敢向前的人，没有谁注定要被历史铭记。我没有那样的勇气，因此除了感动更多的是羞愧。', '&#34;他们看到屠杀的场面，然后会说&#39;哦！天哪！那真可怕&#39;，然后继续低头吃饭。&#34;我们批判人性的自私与冷漠，当灾难真正降临到我们身边又有谁能像保罗那样张开双臂保护受难的人们？英雄属于那些能够克服人性的弱点勇敢向前的人，没有谁注定要被历史铭记。我没有那样的勇气，因此除了感动更多的是羞愧。', '缺乏独立思考的人是最危险的。不了解事情的始末原因，也不愿意去了解，这种人容易受到鼓动，如果这样的人手中还有点力量的话，那绝对是个危险分子。', '无论外部环境怎样动荡，也不要让自己的内心陷入混乱。只有人类热衷于把同类按照各种标准划分成异类然后消灭。', '如果真有地球村这个说法，那么所有战争都是内战，都是自相残杀。你边喝着可乐边看着新闻里播报他国的战乱，“太残忍了！”然后呢，然后继续喝可乐。可问题是，然后应该怎么办呢？谁知道？所有的历史都是现代史，都是你死我活的血泪史，他们说，读历史是为了以史为鉴，可我真没看出来谁身体力行了', '看着报道的新闻，然后继续享用晚餐？太可怕了，战争的可怕，屠杀种族的可怕，隔着屏幕这种愤慨好无力。', '一些人损人利己的可笑行为，就要靠另一些人的抱打不平的善意来平衡，你不来找政治，政治却会找你，少数人的自私诉求却要以牺牲无辜人为代价，种族歧视什么简直是最愚蠢的理由……咦，看那边的死基佬还有情侣去死去死', '对这场屠杀的冷漠无视，是导致那近百万生灵惨死的另一原因，因此，从这个角度来说，我们每一个旁观者都可以说是帮凶。', '截然定性的世界里夸张地强国合作制作，本身就是一种变相的冷漠和高级的自我意识形态巩固，我不觉得从故事里看到了故事。', '历史不该被忘记 战争是人类永恒的恐惧', '很自然地想到辛德勒的名单，但从艺术性上看，镜头、音乐、剧情安排、人物刻画都略逊一筹，但此片却因为这点而变得更加真实，由于主角没有被塑造得充满英雄气概，因此更贴近平凡人而与观众拉近了距离，而片中屠杀的暴力镜头让人震撼不已。', '观影时眼泪的夺眶而出是多么平常的事情啊......P.S.：片尾曲很棒！', '8分。现代版的《辛德勒名单》。保罗的表现更像是个普通人，而不是一个英雄。也会怕事，也会无奈，也会痛苦流泪而崩溃，最打动我的是他希望妻子自杀那场，真是让人看得动容。大屠杀让人揪心，但其实70年代图西人也没少杀害胡图族，种族屠杀的幽灵一直在我们左右，从未真正离开。。。。', '保罗.卢斯赛伯吉纳俨然是辛德勒和拉贝在世。非洲版的现代《辛德勒的名单》。以上。', '两口子打架，打得可谓是轰轰烈烈，左邻右里隔岸观火，表面上浅浅去劝了几下，结果最后发生命案了，又开始相互指责没做好和事老。人类社会的和平与正义就是你不犯我，我未必犯你；你有事了，我不一定帮你；帮你之前，我会衡量投入产出比', '了解了卢旺达的种族灭绝。我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐 \r\n.', '哟哟，美国人不是号称爱与正义的化身，世界和平救世主吗？关键时刻做一副忧伤的表情说一句“我很惭愧”就可以goodbye了？', '战争，人性。这种电影就是用来拯救三观的。', '屠杀事件的背景下，切入点相对较大，更像是粗糙真实的纪录片，却又体现了细腻的人性。雨中，被白人抛弃被希望抛弃，却还能为离去的他们打伞；河边，成百上千数以千计的尸体上碾过的汽车；屋顶上，丈夫对妻子说，我用一辆大众车贿赂了他们把你调到离我更近的地方，这样，我就可以娶你。。爱是天堂。', '难道人性真得放下尊严才能获得营救吗？人真的只能靠自己了？政治无用了？', '在生存线上挣扎的人们，更加的凶残。不同的种族不同的物种一样。杀人如杀猪。看这太压抑。----典型的美国电影。', '白人直接造成的死亡人数，以及间接造成的伤亡和未来有可能面临的死亡人数和无穷矛盾是人类最丑恶的毁灭人性的展示！', '哭死。本是同根生，相煎何太急。我们或许是生活太安逸，对于那种动荡无法理解，但是在那种情况你若能心怀人类，你的人生必定是无憾的。', '对于没有钻石和石油的国家而言，上百万人的死去，只不过是每天出现在其它国家电视和报纸上的新闻。生活在和平中的人会感叹那太糟了，然后便忘记发生在这地球上的惨剧，又回到自己的生活中去。为屠杀默哀，为英雄鼓掌。', '他们只会说一句，哦，太可怕了。然后接着享用晚餐。所有有种族歧视的人都是sb，区区这么弱一句脏话，一点也不够表示我的愤慨。', '沉重的原因是因为个人渺小的什么也做不了，也就只能看完很难过而已。配乐非常把各个阶段的氛围都渲染得很好', '在人类历史上100万真的不算多的///////////', '米勒·科林斯饭店，生命的圣殿！！！', '仅有的一星，是给无辜受害者的。电影拍的太没有控制力了。。', '最近总是找依据真实事件改编的影片来看，关于卢旺达的种族灭绝事件早有耳闻，100天死了100万人，现实与电影所展现的相比较只能是更恐怖残暴。片子让我自省人类是多么盲目，可以多么的极端。胡图和图西与大陆和台湾一样没有区别。希望类似事件永远不要再发生。', '其实有时候真的不懂所谓“种族”究竟有何意义', '人们看着电视里的残象，发表着自以为人道或高深的意见，然而无论怎样都殊途同归，人们依然无动于衷', '本是同根生,相煎何太急. 一个人怂恿两个人互相抽嘴巴,然后这人转身离开, 两个人却抽嘴巴抽红了眼睛,他们只是越来越恨对方,却从来没恨过怂恿的人', '战争会暴露人性中最丑恶的一面，同时，也会展现最光辉的部分。', '非洲的苦难记录总是会唤起所有人的同情，但我们依然扮演者旁观者的角色。不是我们不愿意伸出双手，大多数时候，只是因为这个世界令我们无力。', '在大学时被推荐，一直到现在才看。再看此片之前通过纪实小说《生命如歌》了解了一些关于卢旺达大屠杀的信息。触目惊心！世界上最恐怖的事情莫过于战争，大屠杀。人类在战争面前仿佛失去了所有理智和底线，被掌权者用各种方式煽动，愤怒得像只野兽，把最锋利的爪子刺向敌人，甚至同胞。可悲可泣可恨。', '弱弱地说一声，其实是冲让雷诺去的', '一声“祝你好运”能让他留下，留在那个让那些西方人羞耻离开的饭店，他才是一个有格调的人，一个真正的男人，他是传奇，他的名字叫保罗•卢斯赛伯吉纳！', '相当震撼！也许当年文革时候的各派武斗场面，也跟这里的屠杀差不多，战争，使人失去理智，没有规则没有监管的社会，不过是无知者发泄暴力的庇护所而已。战争，不过是当权者发动的政治游戏罢了', '人性的弱点是如此丑陋，人性的光辉又是如此耀眼。当全世界将这个人间炼狱遗弃，＂敬畏生命＂只能是自赏耳光的一句空谈！ ', '如果真的身处在战争中，我相信人性的黑暗一定会更加的险恶。给那些我们可能泯灭的人性。']