['无论是看第三十遍，还是第三十一遍，我都会对着那个寂寥的背影流泪。那落寞的大圣身上烙印着我青春时所有梦想，我们曾以为自己会成为盖世英雄，以为自己是这个世界的唯一，以为爱情专为自己存在，可是渐渐发现自己和别人没有什么不同，当你踏上社会时，总会有人看着你的背影说：看，他好像条狗啊！', '一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。', '一遍烂，两遍笑，三遍哭', '经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？  \n“想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。”人生际遇真是难以言喻。', '有人跟我比赛背台词么', '鲜花虽会凋谢，但会再开。一生所爱，隐约在白云外。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是命运。', '紫霞飘向太阳时、齐天大圣离开城门时，都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶、还是给了自己三颗痣的紫霞；喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝、还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空？爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。', '其实很伤感', '我猜中了开头，却猜不到这结局。/ 20141024 在影院哭死', '#电影院#  第二部就这样活生生地把周星驰塑造成了千古情圣，句句台词都催泪。反应了初恋之后男人遇到真爱（挚爱）的复杂心理。至尊宝其实真的很心软也很善良，怎能因为紫霞流了一滴眼泪就爱上了她，我到现在都还喜欢白晶晶啊。', '为什么越看越觉得悲伤', '一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… ', '任何时候任何场合都可以再看一遍的电影', '小时候看着笑，长大了看着哭。', '紫霞仙子眨眼的一瞬惊艳，无忧无虑的至尊宝。\n至尊宝面对现实的两条路:\n不成大圣，我无法救你。成了大圣，我无法爱你。\n\n', '坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。', '年少时特别不喜欢周星驰，觉得瞎搞，觉得脏乱差，但长大之后，每看一遍就难过一遍，每看一遍哭一遍。他真是在这里说尽了爱，说尽了责任，说尽了人世种种无奈无力', '哈哈,也是我最喜欢的电影之一了.看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了.其实可以喜欢到不太想得起来.但是是值得永远收藏的.', '因为你还没有遇到给你三颗痣的人', '一星只是一个态度分，这个电影被YY出太多连导演编剧都始料未及的“意义”，被多少年至今依旧炒得烂续篇接踵而来，完全经不起推敲的一部尴尬的娱乐电影而已。', '只是一个应错阳差的片子，至于么？\n慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应', '电影第二次上映我是第一次看，我觉得看懂了又好像没看懂……不过紫霞仙子好美，朱茵现在还是那么美', '请收藏粤语版。「2010」：1218，这么多年后重看，居然还是湿了。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。', '看了不下20遍，彻底看伤了。', '盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，&#34;人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。&#34;', '大话西游成就了一个时代.这句话一点也没错.不管是好的方面还是不好的方面.|人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。', '童年时美好的回忆，现在仍然会重温的经典，紫霞仙子走的时候真的泪奔，我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七彩祥云来娶我，我猜到了开头，却猜不到这个结局', '我想，应该不用说什么才对。', '一定有一些电影 永远都不能被超越', '我在你心里是个句号还是一个惊叹号？', '当紫霞仙子死的那刻，泪如雨下😭', '我一直不知道她在心里留下了什么，原来是一滴眼泪', '我真的不欠谁的电影票 别跟我提情怀 你就是想圈钱 ', '今天去看了大话西游加长版，开场增加了紫霞和蛤蟆精孔雀王打斗的戏，结尾多了一些NG花絮镜头，2k修复的还可以。这电影真能看出周星驰的演技，尤其他最后一身齐天大圣装束像条狗离去，眼神中都透着不同寻常的悲剧色彩。还有朱茵是真美，可能中国再也不会有过去这种自然美的女星了！', '谁能告诉我这电影到底好在哪?', '人生完整了……（看完才明白，这电影在1994年遭遇票房滑铁卢是有理由的……平行世界有没有，时间悖论有没有，神经病剪辑有没有！', '你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗', '曾经有份真挚的感情摆在我面前，我不懂得珍惜，直到失去了才追悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字: 我爱你，如果非要在这份爱上面加个期限，我希望是  ...一万年。', '笑着流泪...哭着笑出声...影响了太多人太久时间的经典', '感动呜呜……一生所爱', '无法理解无厘头', '“曾经有一份真挚的感情放在我面前，但是我没有珍惜。等我失去的时候我才后悔莫及。”这一大段的台词熟在心口无疑只是同龄小孩相互嬉笑显摆的资本，不懂什么是感情，不懂什么是爱，也不懂什么是责任更不懂什么是付出。这样的时光轻松欢乐却一去不返。', '最触动我的，是孙悟空转身走掉时，周星驰和朱茵指着他的背说，他像不像一条狗啊。当场泪奔。', '我的意中人是一个盖世英雄。\n上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，\n他一定是个不平凡的人，\n错不了！\n我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，\n身批金甲圣衣，\n脚踏七彩祥云来娶我！', '当年是一部烂片，后来过了两年才在内地莫名其妙的火了，互联网的兴起竟捧成了经典，真是匪夷所思，现在又在电影院上线，可谓借尸还魂啊。', '那些喷靠情怀圈钱的，我就特别想问，你既然有这个情怀，难道真的还不值那几十块钱的电影票钱？', '要救她就得必须戴上金箍，而戴上金箍就不能跟她在一起。以前的我会选择不戴金箍，觉得轰轰烈烈的爱情才是最伟大的，而现在我选择戴上金箍。有时候放手也是一种伟大，就让她一直等待她那踏着七彩云的意中人来带她走。', '大圣去取经了，城楼上的和自己长得一样的人类和一样的紫霞仙子，过着愉快的生活，有点悲伤。', '我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会驾着七彩祥云来娶我。', '我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。', '很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了', '小时候看的是搞笑，只记住了紫霞仙子好美(✪▽✪)！现在看的是感伤，“曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！”', '星爷经典，港片必看，他和吴叔掰开前，功夫？之前的片基本都好看。', '那天我凤冠霞帔，你意气风发，驾七彩祥云却没来娶我。那日我大战群魔，你泪水涟涟，戴着紧箍圈却放了手。这一世品尝了所有爱恨苦楚，架着金箍棒转身。从此黄沙漫漫，再没有一个姑娘在脚底点上三颗痣，嚣叫着宣告主权。不会钻进心脏，流下明知南墙偏要撞的眼泪。从此后世流传我们相爱的秘闻，只有开头。', '好像一遍真的看不懂，可能阅历不够吧，什么时候看了第二遍第三遍…懂了后，我会再来。', '至尊宝在救晶晶时光倒流的路上，爱上了紫霞的故事。紫霞天真的爱情真的很感人。经典台词也一堆。在心里留下了一滴眼泪；我猜到了开头猜不到结尾~~~问题是，至尊宝被晶晶她姐杀了，看到心里的眼泪，那里他不是死了么？虽然15年后重看，发现很多漏洞和粗糙，仍然瑕不掩瑜。', '永远的至尊宝……永远的斧头帮……', '周星驰的电影质量可以保证！朱茵太美了！', '明明是部喜剧却看哭了很多人。一直都在错过，人生真是太多遗憾。', '永远的紫霞，朱茵最让我惊艳的瞬间。最后看到城楼相拥的二人泪目了。', '星爷的无厘头系列，明明是喜剧，看了却是流泪的，正是所谓的笑着流泪，一个人一生中的爱情可能只有一次，错过了就没了。', '看了不止五遍了，重映亦去了一次。当紫霞说飞蛾就是这么傻，当孙悟空落寞地远走时，掉下泪来。一生所爱的BGM相当地贴合这个情境，朱茵亦在此片中贡献了她最美的样子和最精彩的表演。至尊宝的梦中，常常回荡的，是紫霞出现时的那一片芦苇。可惜只有开头被猜中，时光寥寥略过，结局是遗憾的。', '当年看的的时候还小，就觉得很好笑，还有朱茵长得好漂亮，个人觉得大话西游和唐伯虎点秋香是周星驰的巅峰，而最后的残阳是长江七号。', '“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知会受伤，还是要扑到火上，飞蛾就这么傻”。印象中最深的一句台词了，很伤感的一句台词。虽然影片以一个搞笑无厘头的爱情故事开始，但为我们讲述了成长中的信仰，责任，无奈与取舍', '#重看#看过无数次开头却从未目睹过结尾，悲伤；太多耳熟能详的台词、太多过目难忘的镜头，置于彼时场景，万千感慨涌上心头；爱或不爱，难道有理由吗？取经与否，难道你能选择吗？烂漫俏皮如紫霞，一颦一笑皆有情，那个脚踩祥云的人，若你心有刹那的异样，一定是我曾在你心里留下的泪。', '可以说这是西游改编的最早的最无厘头的版本，虽然是喜剧电影，但是被至尊宝和紫霞仙子之间的感情却感动的不要不要的。里面的经典台词直到现在还再沿用。', '不懂是情怀还是什么，觉得以前的演员都特别有灵气。', '鲜花虽会凋谢 但会再开\n情人别后永远再不来\n一生所爱隐约 在白云外', '不戴金箍，如何救你；戴了金箍，如何爱你。以无厘头的搞笑方式诠释了大爱小爱，成长与信仰', '伴我成长', '简直就是为了圈钱的，情怀这个东西说多了就真不值钱了', '《大话西游》好于99%的喜剧片，《仙球大战》好于0%的喜剧片。\n刘镇伟可能是唯一一个又拍过好于99%的喜剧片，又拍过好于0%的喜剧片的导演。', '朱茵眨眼是港片最美瞬间之一，紫霞仙子和至尊宝的故事很感人，喜欢这部另类西游。', '小时候看笑了 长大后看哭了 会背那一段一万年的台词了 可是再有没有那个踏着七彩祥云的大英雄了', '通过无厘头的方式表现电影想表达的内容，或许有的人会开怀大笑过后就忘记了，有的人却流下了眼泪，感受很深 。', '我的心上人是个盖世英雄，会踩着七色白云来接我～这是每个女孩子的愿望吧，紫霞把女生的痴情表现的淋漓尽致。', '不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！', '今年的戛纳电影节跟中国完全鸟关系都没有，红毯都懒得去蹭了。我们却还在漆黑狭小的电影院里对着二十三年前被吹上天的电影自我感动，抹一把高潮泪。怎么说才好呢？', '那个永恒的经典。永远的周星驰，莫文蔚，朱茵……', '小时候看到的是乐趣，长大了看到的是无奈。被情所困，困住我们的又何止是情？至尊宝变成了孙悟空，我们又变成了什么？随着年纪的增长看懂了这部电影，其实多想仍旧看不懂啊，可惜时间不可逆。', '封神了？我觉得一般 ', '也看过很多遍了，一直觉得这只是一部还不错的的喜剧片而已，都算不上周星驰最好的作品，不知哪来这么多过度解读后的自我感动，莫名其妙的，怕是导演都没想过这么多', '经典，还有那句台词“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”', '“曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年”，感动到泪奔。', '永远的至尊宝，永远的紫霞，最爱的星爷，最爱的西游改编，有星爷无厘头的笑点，但也有动情至深的泪点，再回忆起来，依然是其他西游改编不可比拟', '看过无数遍，一直到现在都不明白电影演的是什么，很郁闷，但是很喜欢里面的一句台词“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……你妈贵姓啊？”很有深意！', '★★★★★ [讲堂] 其实真正的命运没那么巧合也没那么简单。', '一部喜剧片如此地打动观众，太有深意了，不愧是经典之作。', '其实讲的是迷路的人在思考是不是应该哪儿都不去的问题。结尾十几年如一日的太飘逸了。', '喜欢这种魔幻剧，至尊宝和紫霞仙子的爱情很美，却不能在一起。紫霞仙子代表一大批女性，都梦想能有个盖世英雄，脚踏七祥彩云来迎接自己！朱茵在剧中真的很美！至尊宝帅气，孙悟空有点丑！', '本片是一面照妖镜，一下子就可以照出那些装逼的人！装逼的人既有酸臭的文人，也有无脑的市井小民。从技术上看，本片是纯粹的拼凑之作，没有宏观把握，叙事混乱，情感造作。在中国大陆，本片被像《红楼梦》一样神化了，所有对本片的客观评价都会遭遇辱骂、痛斥、封杀。', '大学了才在室友的强烈安利下看的。粤语配音看起来有点费劲，不过片子是真的不错。“它好像一条狗啊”现在听起来好像在嘲讽单身狗[😂]星爷那时拍的电影真是很耐看，然而现在……', '我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。————《大话西游之大圣娶亲 》 ', '有些人你一旦错过了，即使身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，化身为齐天大圣你也追不回来了。 ', '补标经典，那会看紫霞仙子真的惊为天人，痴情又灵气逼人的女神！', '电影史上最被过度解读的一部电影，本人在北京高校亲生经历了那段历史，那是这部片被高校生炒的最热的一段时光，不是这片携带了多少，而是那时80后的我们给这部电影赋予了很多，说此片是垃圾一点不为过，不过它巧合的记录了那代人的情怀和青春，荒谬的成为电影史上具有非常意义的一部作品', '星爷永远的经典', '西游降魔伏妖篇之后，有人说星爷欠我一张电影票，有人说星爷江郎才尽！但是星爷根本没变，这两部秉承前作的风格！但变的是观众，就像电影是老的经典，不是因为前作有多难超越，而是电影给予我们的回忆难以超越！我们的心态不再平静！我们看星爷的角度不断变化，而星爷却从未改变！', '周星驰最不痛不痒的作品，相对早年其它讽刺性极强的喜剧，这部是一点尿性没有的爱情剧，所以，让更没尿性的90年代的水木清华们吹捧起来。其它好片子，清华那群混子，在那个年代，也不敢吹捧。喜欢大话的，小资居多，多不关心社会与现实，闭着眼睛装孙子。', '这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？', '他说他已经回到从前的地方，还希望仙子你能早日找到一位如意郎君。', '你以为你在笑，其实你笑完就会哭。紫霞仙子在美梦中。', '颠覆的西游，反而成就了另一段经典', '至尊宝在梦里叫了晶晶那个名字九十八次， 叫了紫霞七百八十四次。可是他醒来之后还是想跟晶晶成亲，因为他喜欢晶晶有一条一条理由，理由的存在会让人相信很多事。他不知道自己怎么就会喜欢上紫霞，只是，喜欢真的需要那么多理由吗。我也好想去他的良心里，问一问。', '  “我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”', '很搞笑，但被网上过度夸大', '小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗？', '紫霞仙子的眨眼惊艳了我整个时光', '大量日后被使用的经典台词、造型，无疑这是部优秀电影。从至尊宝到孙悟空的蜕变中，是一个人关于爱情的挣扎和矛盾，从而能引出‘什么是爱？’的思考，而且，电影很聪明的没有告诉我们答案，主题上也另具深意。题外，之前给这部电影打上‘搞笑’、‘喜剧’的标签，现在我全部收回。', '世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实', '紫霞开始多骄傲啊。从今往后这里的一切都是我的，包括你在内。快叫主人。可是，从至尊宝拔出紫青宝剑的那一刻，他们的关系就颠倒了。爱情是多么危险的事物啊。轻而易举就能毁掉一个人的骄傲。就像毒品一样，能让最矜持的人当众大小便失禁。想到自己的孩子早晚也要落入爱情的陷阱，我就难过得浑身发抖。', '我喜欢周星驰，也是不针对周星驰。我要说的是：我们这些拥有香港电影童年的人把香港电影惯坏了，这十年来的香港电影一直在靠买情怀 老套路诱骗观众，说实话这种躺着挣钱的香港明星或导演迟早药丸', '看多少遍都不厌倦。', '小时候，看着看着就笑了；长大后，看着看着就tm关了', '我看到的是一出痛徹心扉的喜劇，而且這樣的戲以後再也不會有了', '很难超越的一部电影，朱茵眨眼：中国电影史上无法复制的惊艳瞬间之一，好美！情话很戳人心', '我是前几天才看的，无厘头搞笑不能明白这笑点在哪里。最后蛮感动的。不过窝真的不懂为什么至尊宝就爱上紫霞了=,.=', '紫霞：我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。--唐僧：打雷啦，下雨，收衣服啦！（讲到，我看到的不足之处，顿时产生了这样一种看法：当人们真心喜欢上一部电影时，就会不自觉地忽视、不计较它的不足。电影，如此；人情，也亦如此：爱一个人，真的不是喜欢一个人的全部，而是去包容心爱人的不足？）', '后来才学会反复看', '当时她的头发离我只有0.01公分，电影结束后，我爱上了这个女人。', '我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不到结局。', '那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得？坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。', '或许我是为数不多的不能被紫霞仙子和大圣之间终究错过的爱情所感动的人之一', '实在是太经典了，这故事、这构思真乃绝迹了。', '身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有……', '大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？', '有一种怀旧的感觉在里面，也挺搞笑的', '至尊宝和紫霞仙子的感情太感人了，朱茵的经典角色', '小时候看不懂的，是“造化弄人”这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担', '喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！', '小时候果真不懂。不知道每个女角色都那么让人伤怀，不知道朱茵美到不可方物之余还令人心缺一角，不知道神经病与理想之间差了朵七彩祥云，不知道一万年的年限会拐个弯来狠咬一口，不知道像椰子的心能把每句实话说得肠断，不知道为什么有人真的会像条狗。不知道如今看还那么搞笑，不知道真这般悲怆。', '\n\n月光宝盒把至尊宝带回到五百年前……然后变成了孙悟空……整个观影过程很欢乐，笑岀眼泪。可是夕阳武士那句话：“他好像条狗诶”，令人有些伤感。《一生所爱》很好听。至尊宝的话“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是……如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年”令人心酸，再加上感动。', '20170414加长纪念版：朱茵美得找不到词汇，年轻与爱情让她闪闪发光。至尊宝紧箍咒痛到放手的时候真是哭死，一千个读者有一千个哈姆雷特。最后夕阳武士一幕也飙了，反应过来这弥补一吻比La La Land早那么多年。', '这个节日，中央6在播这个剧，很应景。', '人怎么会爱上一个自己讨厌的人呢？城墙上拥吻里的亏欠，你是明白的吧。', '1.旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚？另一个回答，好像是吧。2.大银幕看起来真的不一样。3.新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4.因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5.那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6.其实我还是更爱《月光宝盒》。', '要么是我在错误的时间看的这部片子，要么是错误的我在这时间看的这部片子..要么这片子本身是个错误..反正我看不出来有什么好的..', '追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人', '这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人艰不拆辛酸泪。', '从前看心疼紫霞，她猜不到的结局，我们心知肚明；如今看，绝望至尊宝的宿命，作深情的强盗，晶晶死在眼前，作无情的大圣，紫霞死在怀里，他在自己的两面回旋，两次失去一生所爱，如此五百年，最后戴上金箍，乃是出于必由，而非他的选择。片尾远去的背影，恐怕透着的不会是彻悟，只是绝望而已', '“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局…… ”最后的轮回依然执着当初的选择，一切的来回却熬不过命运的艰难。感时花溅泪，恨别鸟惊心。到头来，凄凄切切，令人感伤.8.6', '“我的意中人是绝世的大英雄，有一天会在万众瞩目的情况下来娶我，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云。我猜着了开头，却没猜着这结局。”——用成熟的心认真从头到尾看下来，竟然这么容易猛戳泪点一次又一次。贪嗔爱欲的是短暂尘世，无欲无求的是西游。“我不是傻，这叫做理想。”', '备忘Mark。《大话西游》系列里面这一部是看最多遍的了。', '\n至尊宝（周星驰）被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子（朱茵），被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。', '这里的朱茵简直太美了，特别喜欢朱茵长发的样子！这电影前期太搞笑，后期简直虐死！我印象最深的两句台词就是：我的意中人，他会驾着七彩祥云来娶我。曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年！', '爱周星驰。星爷把电影要表达的思想巧妙融入通俗的故事情节中，用喜剧的方式呈现和传达，触动人心的柔软，有一种凄凉的美。', '重新把星爷的电影看一遍，你会发现跟上一次看到的都不一样，这就是他的电影所特有的魅力。', '看一次哭一次。紫霞在沙漠夕阳下落寞的神情是爱而不得，是无可奈何。城墙上的一吻，至尊宝变成了旁观者，让他回想起当时他拒绝亲紫霞的时候她有多难受。越是深情的人受伤越深，真的好心酸，没有过这种体验的人不会懂的，我是真的低到尘埃里，放弃尊严来爱你。还好他后悔了，他心疼了，于是你赢了。', '果然还是经典的片好看', '永远的紫霞仙子，太美了！还好结局完美！', '看得哭死了，爱你一万年，紫霞仙子在等着至尊宝踏着七彩祥云娶她', '【B+】不知道是不是片段看过太多次台词太熟悉的原因，略低于期望。很多细节处理给我一种敷衍了事的感觉，或许可以更好的。话说居然还恶搞了重庆森林。。。。', '我喜欢不起来这所谓的经典，重影捞钱，呸！', '情爱是一个永远说不完的话题。', '朱茵在这部电影中 倾国倾城 貌若天仙 明眸皓齿 超凡脱俗 楚楚动人 点赞👍！', '明明是部喜剧，却哭个不停。看完才知道这些年来为什么那么多人喜欢它。世间女子皆痴情。', '8.5/10 还是喜欢第一部多些', '1995年的夏天我在虹口国际电影院看的。', '只能说那个年代封神无可厚非。现在看来还是会别扭，尤其里面扭曲的爱情观：男主因为内疚而最后爱得要生要死，女主一早就得知男主心意却因一番话就爱得要生要死，还有分手时用的冷暴力。 所以看回今年的西游，印证我的话，周星驰的确没有变。', '以前没有看懂过，重温时发现那句，“你看那个人好像一条狗”，蛮残忍的', '抱住眼前的人，她不挣脱绝不放开。', '最好的喜剧是让人在笑得喘不过气时还能痛不欲生。', '曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。', '对不起，我已经不欠你电影票了。', '小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了', '五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运，但从此以后你明白了一个道理，原来爱的对立面从来不是恨。', '很喜欢的一部电影，周星驰的电影我看的不多，这是为数不多的我来回观看的几部电影之一，为了爱的那么深的紫霞。电影里的紫霞仙子真是美哭啊', '还是小时候看过，那时候很喜欢星爷，是我们90后的回忆。紫霞仙子一直都在记忆中，一直是女神样的存在。。。', '冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？', '我能说这片一点都不好看吗', '这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看！', '星爷的经典，真的是看多少次都不会腻！可是现在。。。唉。。。', '永远不会过时的一部影片，被重新搬上大银屏也不足为奇啦！', '无厘头的喜剧却讲述了一段感人至深的爱情故事，永远的经典，永远的紫霞仙子。', '终于完成了电影院听《一生所爱》的愿望，这么多年之后依旧要看到流泪。【电影资料馆】', '一生所爱，错过了真的就没了', '给满分不嫌多，真正的经典。里面有很多被后人拿出来用烂的桥段，这个风格是创新，是独特，是成就。周星驰演技真的很服……', '资料馆2014.6.11.7pm 加入铃声战二郎神、四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏、紫霞青霞（慕容燕嫣）、四体五灵的巧妙设置、扇向太阳、彻底改变时空结构、城楼一推（对王家卫的一推）。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。', '2017加长重映版，加不加蛮无所谓的。应该是在看了无数遍的小学毕业后，第一次再完整看一遍。', '紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事 ', '二十多年后的今天再看#大话西游重映# 确认了一件事：这部电影被那么多人奉为“爱情经典”，完全是因为女主角是朱茵。那时候的朱茵真的是惊为天人的美，足以迷住绝大部分男性观众并被奉为女神。排除朱茵这个元素的话，这部电影本身粗制滥造，那些所谓经典台词也平庸刻意。', '经典！', '电影院《大话西游》座无虚席，有没看过的，也有看过几百遍还不过瘾的，比如我。它能让你笑得东倒西歪，也能把你哭得稀里哗啦，有的人看爱情，有的人看喜剧，有的人看宿命，有的人看电影，无论你想看什么。', '2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗？刘镇伟你是黔驴技穷了吗？', '难受，没笑一次，结局哭了。爱一个人需要理由么？我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。 ', '第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。', '好伤感 好想哭 ‘他像不像一条狗啊’ 小时候看不懂 就当作搞笑片看的 后来发现这是个悲伤的故事', '最经典的大圣和紫霞仙子，任凭外面的人怎样“致敬”，都只是东施效颦，没有一点儿他俩的神韵。最难忘是电影最后一句，他像一条狗……', '一代经典。朱茵奉献了她最惊艳的表演，紫霞仙子到现在印象还很深刻，还有那几段七色云彩，爱你一万年的经典桥段。', '小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No.15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，“他好像条狗啊”，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。', '《功夫》是我心中的周星驰TOP1', '”你睇下个个人 好似一只狗。”广东人应该最能理解，【狗】只不过是词穷下苍白地取笑人的一种比喻，却被你们一直过度解读，那段什么什么一万年也是抄过来的台词罢了。讲西游 太无厘头 但讲爱情 那在心口的一滴泪 真的让人动容。', '一条狗，看得次数多了，也就没有那么多捧腹大笑，反而无语，无奈，心里只剩下悲凉', '每次都会哭着看完', '一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗', '好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤', '我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了', '这表面看起来像喜剧，实际上就是个悲剧，紫霞仙子和齐天大圣之间隔着500年，500年前的齐天大圣和紫霞仙子的爱情，500年后至尊宝和白晶晶的爱情，那么多的纷纷扰扰，到最后不过是一场梦，真真假假各自体会，', '刚又看完大话西游系列忍不住过来拉高一下评分，最爱的国产喜剧电影。', '爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。“你看他的样子，好像一条狗诶。”', '太年轻的时候不该遇到真爱，那时候太渣太盲目，认不清自己的真心，可到认清的时候就只能错过了。紫霞线哭成傻逼，后半段哭得睁不开眼。就算被全片剧透还能哭成这样，果然是教科书般的纯爱片。', '故事有些久远了，但我喜欢主题曲《一生所爱》！', '好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的！只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟、周星驰，愈发让人怅然若失。', '它能教人警惕几种非常错误的爱情价值观，一是非得回去找一个你以为还爱的人，一是非得爱一个不能和你在一起的人。', '重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。', '人物描绘的太好玩了，能把人说到自杀的唐僧，搞笑的孙悟空，美丽的紫霞，经典就是经典。', '只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但“上天都这样安排了还不够你臭屁吗？”什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的？', '我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。', '真•过誉。从来没看一部评分如此高的电影这么失望过。不是看不懂的优秀，是俗套的无趣。无缘无故的爱情，姑娘们无缘无故的钟情，令人呕吐。剧情也是支离破碎莫名其妙。或许抛开开头感情线还可以令人动容，然而爱一个人怎么不需要理由？能看的就只有碎碎念的唐僧和美丽不可方物的朱茵。', '二刷之后和前男友复合了', '再看更为蓝洁瑛唏嘘。。。', '爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。未必的未必，也未必。我可以等待，这是个决定。', '“那个人样子好怪，他好像条狗啊”  。小时候觉得齐天大圣是快乐和充满英雄气概的，现在看他是一只泪流满面的猴子。', '最后，转身离去的至尊宝，有了白月光，也有了朱砂痣。', '好评很多，紫霞仙子很美。看了之后，没有想像中的好看，可能是期待太高，还是很不错。', '二十年前看是夸张胡闹的喜剧，二十年后看是痛彻心扉的悲剧', '此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）\n\n', '前无古人，希望后有来者吧', '我猜中了开头，却猜错了结尾', '小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。']