['舒尔茨大夫不远万里，来到米国。一个德国人，毫无利己的动机，把强哥的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是基友主义的精神，每一个好基友都要学习这种精神。', 'waltz魅力十足 却死的那么酱油。。。', '本片很好的说明了什么叫做“躺枪”', '零，有一种类型片，叫昆丁；一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片；二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多；三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片；四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版；五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer.', '4.5。1.痞子昆就是这样，见你犯困了，他就来场重口味强心剂，于是，你又屁颠颠精神百倍。2.头套突袭那场笑喷了，炸平糖果庄园后的示爱也超浪漫。3.遗憾，姜戈痞气不足，沉默期与着魔期的跨度可以更夸张些。4.配乐及部分诗意输出不如[无耻混蛋]讲究，但台词更见功力了。5.同以解放黑奴，与[林肯]暗合。', '昆丁稍微一用心，就足以窃笑着俯瞰众生。我觉得他最牛逼的一点是可以让所有大牌演员在他的电影里集体迷失自我，并被注入昆式狡黠腔调。当然，这种腔调不仅仅是表现在角色身上，配乐、运镜和台词通通昆丁范儿，乖、贱、粗暴、不可复制。Who&#39;s the nigger? D-j-a-n-g-o,D不发音。', '一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常！诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗·沃兹和塞缪尔·杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。★★★★', '感觉比《无耻混蛋》都要好看啊！', '故事核心其实老土得很，就是男的历尽千辛万苦去救他心爱的人。但是故事人物设定实在太棒，花165分钟在这部电影上是绝对不会后悔。', '前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半', '本来准备给4星，后来看到豆瓣著名女影评人说此片「没有美学」，于是果断5星', '握个手就能言欢，不握手只好灭门。', '或许不是年度最佳电影，但极可能是最令影迷们过瘾的电影。不再在结构上费心编排的昆汀这次采用了更为传统的单线程叙事，他向通心粉西部片、香港武侠片甚至自己的《无耻混蛋》致敬。混搭音乐、暴力、语言（特别是外语）再一次成为手下重要的道具。塞缪尔·L·杰克逊奉献了他《低俗小说》以来的最佳表演', '热血沸腾！三年的等待值了！那个低俗、性感的无耻混蛋又来了！', '就看完“我操两个小时四十五分这么快就过去了？”', '这片的牛逼跟导演无关', '多打一星照顾部分友邻感情', '在电影院里面嗨尿了，混搭的现代音乐虽然频繁了点但实在太入耳，弄得我鸡皮疙瘩一层一层起。节奏上有些小问题但我已经脑残到主动选择无视。', '那么简单一故事拍快仨小时。', '才疏学浅，没看出大好，又怕别人说我蠢，假惺惺给四星。', '导演自己显身之后，貌似就对这电影失去兴趣了，完全一副“打完收工回家玩老婆”的架势。之前都很好玩儿。', '我算看出来了，昆汀的风格就是老不正经，越老越不正经！太喜感太屌了！血浆与恶搞齐飞啊！娘子快和牛魔王来看美利坚人民的贺岁片！！！', '好长……好长啊！到底奥斯卡要怎么样才会给莱昂纳多一个奖？！！', '一开始就把我瓦叔写那么牛逼直到小李非要握手前，我都以为会玩个大圈套HE。结果瓦叔没了后一秒变无脑主旋律，如果注定正义脸机枪扫射，请问前面隐忍装坏是图个啥？瓦叔演笑面虎炉火纯青，小李的癫狂算到位，塞缪尔贱到无法直视，真心觉得不如无耻混蛋，配乐算是昆汀最差一次。但还算是好看，三星半。', '最出彩的是两个人，德裔“牙医”舒尔茨，和庄园里的黑奴管家斯蒂芬，他们都背叛了自己的种族或者说肤色，二者的反差值得玩味。衡量一个人善恶的时候，就看他可以主宰别人命运时的选择吧，别的，都是矫饰。', '砰砰搅基砰砰砰搅基搅基砰砰砰砰砰搅基碰到另外一对搅基砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰轰隆 【咦这是什么功能？', '也就昆汀，能把美国西部片拍出港式武侠片的味道。也就昆汀，能把血腥暴力的场景拍出美到极致的感觉。片中黑奴姜戈为救妻子，不惜与世界为敌，杀尽邪恶白人，枪战镜头血腥而美。炸平糖果庄园之后，对妻示爱浪漫无比。残酷中带着一丝温馨，粗俗中带着一丝浪漫。昆汀总能戳中观众G点，一步步刺激到高潮。', '昆汀这回感觉有点玩儿脱了。剪辑问题很大，有几处剪得跟广电总局手笔似的。莱昂纳多盯着杰米福克斯的每个眼神都好像在说，把老子《飞行者》的奥斯卡还来！杰米福克斯则用凯文杜兰特的眼神笑看剩下所有傻逼。萨缪尔杰克逊神演技！', '南方第一强哥，黑霸王 ps.老流氓昆汀挂得好出彩', '虽然走了纯线性叙事的路子，但辨识度依旧奇高，不吝惜血浆也不吝惜言语，一气呵成，几个段落——尤其是餐桌商谈和书房握手两处——爆发力十足；但当昆汀在血肉横飞之余居然一本正经地玩起了你依我侬和大义凛然这种极富正能量的情感，我总觉得这不科学，少了点邪气——除了萨缪尔·杰克逊，他才是最棒的', '3.5。通心粉片都有结构散乱剧情拖沓的毛病并不新鲜，但是本片的结尾还是令人遗憾地太画蛇添足了，本该结束在签合同大战一场，后面的复仇实在缺乏技巧和观感上的有效性。签合同大战一场设计的相当火爆精彩，不输莱昂内。人物性格也都鲜明有趣。剧作本身比较平淡冗长有减分效果', '老版“姜戈”弗兰科·尼罗和新“姜戈”杰米.福克斯对话。如果割了姜哥的小弟弟，就不会有《黑街神探》的夏福特了。', '看到昆丁被炸飞那个镜头，不由地笑了', '疯也不够疯，血腥就是血腥，没有美学；邪也不够邪，从主题到叙事执行到镜头安排都标准正统；范也不够范，没有《大地惊雷》的侠义道，也没有《黄金三镖客》的神级配乐。这恐怕是最平庸的一部昆汀。Christoph Waltz倒是一贯精彩，松弛、留白、收放自如。3.5星。', '创新与颠覆，这已不是一部通心粉西部片，却是一个更加主流的痞子昆。昆汀依然在玩他喜爱的暴力、血浆和突发乱战，只是这次酝酿的爆发少了些信服力。片中的主要人物都很有个性，可那些个性大多也是装出来的，不像经典通心粉西部片的牛仔那样浑然天成。', '昆汀的被宽容度很高，也不见得是一件好事。', '瓦尔兹的德式英语真好听', '除了莱昂纳多，没有一点新意。high劲也是无耻混蛋用剩的...', '李奥演的很好。片子太平，么高潮，比无耻混蛋差远了。', '①不是电影节片是主流商业片，四星，没有恋足镜头和非线性叙事，大量流行乐；②爆头穿胸狙击鞭笞爆炸很过瘾；③蒙面劫匪配上《大逃杀》音乐，嗨爆了，要是再有邵氏多棒；④高潮既像《无耻混蛋》又像《杀死比尔》；⑤和老《江哥》关系不大，除音乐；⑥有恶趣味比如“扯蛋”；⑦有中字再看。', '爽翻。昆汀继续玩他那招牌式的表现风格，视觉上的冲击，镜头的切换以及过场字幕的安排都是最纯粹的塔伦蒂诺味。配乐依旧嚣张，嘻哈音乐竟然很搭这部通心粉西部片。故事虽不如《无耻混蛋》出彩，但精心设计的台词依旧令人大呼过瘾，头戴麻袋夜袭那段笑垮了。杰克逊和沃尔兹的表演最为出色。四星半。', '我相信，昆汀创作的唯一标准一定是：如果观众能猜测下一秒发生什么，那便不是我的剧本。', '「低配版」昆丁，但依然好看。一言不合，拔枪相向。痛快。牙医中间突然丢失了先前的笃定决断有些突兀但可能是对姜戈和黑奴的同情使他乱了方寸总之减了分。头套那节想起让子弹飞。莱昂和杰克逊真是好演员。', '昆汀我爱你！虽然你的啤酒肚是越发大了！', '1、南方吹来一阵血腥味和黑色幽默十足的西部风；2、昆汀风格混合西部风，太来劲了，配乐、台词、人物表演无一不是早早认识的那个昆汀；3、再严肃的主题在昆丁手里也能再塑得轻松怡然，不带刻意说教，用眼神屌你。', '本片不是《大地惊雷》那样对于西部片的一次重塑，昆汀用大量的类型片元素颠覆了传统的西部片模式，只能说西部片不过就是一个外壳，这明明就是一部嘻哈风并且想象力乱窜的恶搞喜剧！从头到尾各种笑点以及贱兮兮的台词，让人大呼过瘾，故事也完全是神展开，你必须问自己无数次这他妈演的是什么！', '正经版：剧情不如无耻混蛋来得丰富，头尾十分精彩中间导致相对疲软。台词和各种细节（包括人物衣着和场景）都非常精致，笑点密集质量高。配角亮瞎眼，萨缪尔杰克逊最好，其次沃尔兹，最后小李；酱油更加亮瞎眼，这里不剧透。f-w版：艹，这么过瘾又好看的电影今年还要上哪里找！', 'Justified老哥屌爆了，但面对导演只能望其项背——混汀自爆的不留全尸。同在天涯跑龙套，相逢何不喂炸药。', '@时代飞越~ 2013.05.18 其实说起来有些小失望的.', '不够内敛，没忍住。', '小人物的高光时刻，完美诠释暴力美学，第85届奥斯卡最佳原创剧本。', '昨天去影院看了，果然很爽。开头音乐一起来一阵激灵，整个配乐都好棒！Waltz叔大爱！！！车顶的牙齿晃啊晃啊萌死了&gt;&lt;小李和瓦叔死了之后剧情突然变得好乏力。昆汀现在肚子真大。', '评分：B  既然大家都愿意浪费钱浪费时间去为那些烂片贡献上亿的票房，165分钟的真·国际大片被剪掉2分钟就不买账？快要下院线了，去看一下会死吗？', '小时候读过一本书《汤姆叔叔的小屋》，对里头的黑奴监工咬牙切齿，恨不得朝他霸力鞭笞血暴出一朵白花。长大后看过一部电影《雌雄大盗》，侠盗夫妻亡命天涯的伟径令人唏嘘。姜戈让我实现了两种梦想，只是昆汀才不理会你的逻辑。他高调暴力陡然幽默卖萌耍痞。共理：用强大的灵魂战胜架在身上的悲惨命运。', '未必最好 但最爽', '一个字：爽！', '难道当年港片的风华只被昆汀一个外国人给继承去了？', '【被解放的姜戈】8分：昆汀这次没玩结构，尽管还是有他标志性的插入，但基本属于一路把故事顺着讲完的，这多少会没前作《无耻混蛋》那么high。但，这是昆汀！他再次用暴力、机智与幽默来塑造人物与成全故事的巧妙，加上美国南部的风貌，使这165分钟仍旧十分精彩！然后…此片无意间与《林肯》形成互文…', '这简直是享受。', '感觉又臭又长   昆汀的电影好像都看过了   真正高水准的只有 低俗小说   无耻混蛋也还行   但主要是几个主演特别是沃尔茨很好   这个片里的沃尔茨太挫了   其他的都不怎么样', 'unchain！', '电影的魅力还是有的，特别是前半部，但全片似乎也没有特别出彩的地方，看罢若有所失。等中字出来后再重看一遍。PS：有几处配乐实在令人不敢恭维，完全有失昆汀的水准。', '从头享受到尾，我的动机在哪里？没有。', 'D不发音!', '打五星不为别的，就因为姜戈最后那个回头太帅了！小李子和沃尔兹都太棒！剧本太优秀！心目中的12年最佳电影！', '牙齿真亮', '这片子如果都能45星，那《低俗小说》都能成银河了', '哈哈哈哈哈哈片頭曲一出來就笑崩了我會說？簡直神曲！！ 昆汀又让自己很挫的死掉了哈哈哈哈真的很好笑！！！', '太好看了，一年内看过最好看的两部片子之一，昆汀就是天才', '后半段那叫一个啰嗦啊....', '其实吧，这部是《林肯》的前传……', '昆汀大作，故事本身就很有吸引力，更不要说几位演员卓越的表演了。瓦尔兹是昆汀的御用，多部戏中早已证明了自己的实力，福克斯和小李子更是江湖中响当当的人物，这三位彪戏的部分真是拍的很带感。影片也是延续了昆汀以往的独特风格，酷字当先，暴力血腥与华丽并存，并让人了解了特定历史时期黑人的概况', '欢畅快意，政治正确。', '瓦尔兹当得起一个男主了啊。混了好多喜剧元素很多地方以至于完全脱线不过对于昆汀来说这就叫风格吧；确实不如[无耻混蛋]看得爽。', '好看！', '支持姜戈拿剧本奖，在大师没资源之前支持沃尔兹拿男配。说实话学院总算开眼了，这片的碉堡之处和昆丁有关但不大，换一个导演可能会去掉血喷涌的镜头但片子整体的味道还是会在的。故事好，配乐一般，演技上乘，剪辑上乘，但我觉得还没到改革西部片那种大境界。', '~~~~连昆汀都提莫老了！！！！', '这么简单一故事拍了快仨小时，好在卡司强大，才支撑我看完。剧情的不合理处很多，为了冲突而冲突去设置情节；看的也不够爽，暴力有美学没有。这是昆汀的又一部平庸之作。PS：请正确读本片译名《被解放的姜戈》，不是迪亚戈...D不发音，要不会被打死的- -...', '南方口音开始还挺折磨人的。', '好正经。。。', '自由觉醒', '&#34;你知道他们会怎么叫你吗？南方第一快枪手。&#34;高潮挤压在后半，是属于那种一浪更比一浪强的类型。有两个镜头拍在一个红色蒙面的白人脸上，不知道有什么意图，貌似那是个女性。', '三颗星星献给有史以来坐在影院里看表次数最多新纪录。', '昆汀还可以更好些！', '音乐还是蛮好听的，黑人快枪手的设定是在揶揄当年的伍德么，德国佬酒吧自个儿倒啤酒那段蛮有意思，昆汀早先在北京的夜店当过酒保。', '完全是迷你电视影集的叙事结构，无谓的转场太多，将节奏一次次的拖慢下来（这其实是意式西部片比较大的一个毛病）。喷血的暴力场面居然没让我high起来(也许是观看过程中总不自觉的与北野武《座头市》比较的缘故)。当恶搞与拼贴这昆汀两大看家法宝没有发力，他的创作能量就失却了一大半。', '“爽”这种感觉一到昆汀手里就来得特别简单而且频繁。', '打着黑鬼的旗号反歧视。绝对是近期最值得在电影院看的电影！阉割过也爽爆了High爆了！还是那个暴力美学昆汀！喜剧元素乐晕我了。复古风格向经典西部片致敬。原声音乐太燃了太好听了啊！老戏骨演得都TM棒，尤其是瓦尔兹和小李。一个帅萌一个帅恶。中间略拖沓。再看一遍未阉割版和老版《姜戈》去~四星半', '挺有腔调~番茄汁肯定用了很多~~开头schultz辣么拉风，后面就死得像路人= = 小李子都死得比他有看头~音乐好听！', '音乐牛逼👍', '前半段很治愈，妙趣横生，看得呵呵不已；后半段拖沓了，配乐乱瞎到木有节操。而俺那无比爱戴的医生，就给这么死了？', '太过分了让Christopher Waltz妖了大半部戏然后就这么草草挂掉，不过昆汀自己三分钟也挂了好吧，小李子演的也不错但比起CW就差点，Jamie Foxx作为主角存在感真是弱爆了，但血浆飞溅爽的人精神抖三抖！虽然长了点但是不碍事！配乐好赞我和好多人在电影院一起打拍子（还有rap囧），笑点太多了笑屎了！', '医生老头萌到爆。。姜戈好猛。。小李子演技好，导演领便当一幕很搞笑', '充分诠释了什么叫通心粉西部片，就是随时有肉碎意面番茄酱乱飞～', '平铺直去的节奏和叙述，即使出枪快，准，狠，也依然无法挽救~ps：隐约中有老式港片的影子，如果医生没死，应该会4星~', 'Django!!!!', '昆汀的片子总是个性彰显，暴力血腥和剧情幽默完美融合，一点也不觉得长，瓦尔兹和萨缪尔的表演很亮，小李子也很好，昆汀的客串直接笑了，故事大纲弱了点，但各部分都很完美。', '昆丁惯用的干净利落B片风格和复古调调依然相当有魅力。但是这招用多了就觉得没有太大新意和长进了。', '剧本何在 学姜文呢你？', '每場戲都處理得一般，賣弄大於一切，不喜歡此導演', '还没看到半小时就已经被骚得坐不住了:昆汀的所有电影里都会有的骚老头、昆汀式唠嗑、会喷着响鼻鞠躬的马弗里兹、马车顶上晃个不停的大槽牙…然后还有满脸胡子的迪卡普里奥。', '这才叫演技吧，酣畅淋漓', '昆汀低俗小说后就死了，我也分不清之后的作品是真不给力还是有意为之', '呵呵，我发现昆汀现在擅长以美剧手法讲故事了，我喜欢后面的。', '昆丁真是吴宇森粉丝啊。\n姜戈是活脱脱的小马哥派头。\n非常有昆丁风格 非常暴力我很喜欢。小李子挺贵气的哈。。呵呵。', '吐槽奥巴马', '没有无耻的混蛋好看，没有弯刀好看，没有杀死比尔比尔好看，没有杀出个黎明好看，没有低俗小说好看，等等等等', '典型的昆丁風格，痞氣十足，不惜血漿。演員最精彩的就是Christoph Waltz和Samuel L. Jackson。後面段收壞了，是趕下班嗎? Waltz個性大逆轉，莫名無視情勢就開槍而領便當(聽說你是冷酷的老江湖)，Leo同時下場，之後就是砰砰砰砰轟隆結束......', '不喜欢', '无耻赖皮的对话，血浆四溅的躯体，对白和音乐的无缝连接，昆丁的风格在延续，如果你不喜欢这些元素，倒有可能像《一代宗师》一样睡去，错过了最后的镜头，在中国我们管这个叫《血溅鸳鸯楼》', '逊于前作无耻混蛋。剧中几个人的角色性格都很肤浅，没有来没有去的，现在看昆丁的重口味有点审美疲劳，感觉是落后于时代，这片的调调有点虎豹小霸王的意思，可差了真不是一点。 不知道他这个系列的第三部会成个什么样。', '一曲献给5毛党和美分党的忠诚赞歌。', '很不错！这才是好片儿。完爆什么西雅图、致青春的。。。', '待会儿写简短影评。', '真难得看到这么朴实的昆汀！个人很喜欢这个故事，万中无一的黑人牛仔很让人热血沸腾啊。关于broomhilda的传说预设和小李子讲ben头盖骨的故事设置的好妙。山寨3K党和炸弹在导演身上炸掉的时候笑哭了！', '有人跟我说这片子会在国内上映，片长还能剩1小时吗？', '华丽的打爆你的蛋', '还行吧，爽快感比不上上一部了', '“上一秒还在叨逼叨，下一秒就爆你头。”绝对的昆汀风格。配乐很棒，电影虽长，但是一点都不拖沓。赞一个。', '帅！', '鞋拔子导演暴力起来一点ber都不打。', '比无耻混蛋还差 昆汀是想自个儿拍西部片的瘾太大了才拍这个玩儿的吧', '每次镜头急推都笑得不行，玩着拍出来的吧，虽然没《无耻混蛋》那么精准到位，但该嗨的都嗨到了，演员加了不少分，迪卡普里奥比沃尔兹更当得起男配，不过沃尔兹的角色更完整，希望拿一个男配', '爽！', 'Tarantino的标准水准，无惊喜但很好看，咕咕', 'Trashy content + top-tier sensational filming +super corny soundtrack = a triumph of a B-movie! But noooooo Dr. Schultzzzzzzzzz T__T (the damsel-in-distress shit knocked a star right off, it&#39;s not cool it&#39;s not fun she&#39;s got no fire)', '奥斯卡最佳男配明显应该是塞缪尔', '有点形式大于内容了~感觉个性导演都有点在炒自己的冷饭，比如《暗影》的波顿，比如这次的昆汀，是太自恋还是嗨过头？不是因为小李在后面钓着，我还真坚持不了两个半小时，可惜小李都有点有力过猛~不过，德国人反奴隶制解救黑人的创意，我喜欢！', '完美。就是太暴力了。嗯。照片那一幕没看懂。', '血肉横飞的血浆电影，这才是真正的中弹嘛！视觉上过瘾', '塞缪尔·杰克逊演绝了，克里斯托弗·沃尔兹死的过于突兀，整部电影痞气十足，峰回路转，妙不可言。', '非常old fashion的一部电影。好看。', '昆汀歌犊子。真帅气，真够劲。若为自由故生命爱情不是皆可抛吗？为啥为了一个女滴非要放弃本来的自由啊，杀白人不是很好玩的么。莱昂纳多你真是演技越来越好了。囧瑟夫的果然没有露脸。唯一仅有的小遗憾。最后的结尾真是太帅了瞎了我的狗眼了，貌似昆同学最近总是喜欢在电影里小露一面。鬼才知道演什么', '痛快', 'Full of references to older westerns, this is probably Tarantino&#39;s best movie since Pulp Fiction!', 'D不发音', '医生死得有点不值。我开始理解了莱尼圆所说的“血腥的快感”。', '还算好看，但又觉得有点失望。Waltz的精彩表演是最让我印象深刻的，爱死这个萌老头了。', '昆汀还是昆汀，头一个小时，神采不输《无耻混蛋》，中后稍嫌拖沓，结尾没大BOSS对决，爽未到最痒处，小遗憾。喜欢开场戏，喜欢金·舒尔茨死前那句“对不起没忍住”，最喜欢，是三K党夜袭那场关于戴不戴头套的集体辩论，笑出我一身热汗……#其实江哥是我小名#', '看了《被解放的姜戈》之后，叫人怎么不对昆汀塔伦蒂诺爱之入骨！我原本以为《无耻混蛋》会是这个混蛋最好的电影，但是他这么快就打破了自己的纪录。这是多么好看的一部商业电影啊，紧随了黑泽明《七武士》的脚步。如果在昆汀的有生之前还能遇到一位对手，那将是天下所有热爱电影的苍生之最大幸事。', '這老小子從來沒有讓我失望過~！', '碉堡了', '我能说前半段看得我昏昏欲睡么。。。完全不昆汀，很正统的西部片，连字幕都很复古，除了最后的几段枪战戏还有点以前昆汀的影子外，真是没有被爽到。', '快意恩仇，解气！', '对昆丁还能说什么呢！！这就是我想要的范儿！！', '即便是昆汀最差作都足以傲视全球；shaft的曾曾祖父母遇到纳粹汉斯的前世；好坏丑式的三人设置，酒桌一场戏张力秒杀《让子弹飞》的鸿门宴；恶搞林肯3K党，致敬乱世佳人七武士；线性叙事，但从赏金猎人过度到王子救公主最后还刻意在高潮位后制造冗长的重复尾巴，是故意耍观众；剪辑差；红衣斧头女是个谜', '一般吧。福克斯的大雕是真人的么？这可能是唯一一幕惊喜。什么咆哮一如既往的小杰克，还有奥斯卡得主沃尔兹，也没啥看点。嗯，塞缪尔L杰克逊算是亮点吧，这个世袭的黑管家依然啰啰嗦嗦。', '毫不吝惜的番茄酱，让我也饱食了一餐', '1 给劲的音乐。 2 神一样的镜头。 3 牛逼的剪辑。 4 西部片的致敬和牛逼颠覆。 5 小李子颠覆的表演。 6 吴宇森的致敬。 昆汀，你是我的大神！', '向66版姜戈致敬之作，通心粉西部片，先抑后扬的剧情，后半部极具昆汀风格，血雨般的爆炸，暴力加耍酷，味道十足。演员不论DiCaprio还是Foxx还是Waltz都极具张力，一口气看下来够爽快。', '纯固定影迷受众群捧场的类型片。武戏血浆控、文戏飙演技。抛弃了非线性的昆汀纯就是图爽快玩个娱乐心跳。推荐-，7.9.//《念奴娇·姜戈好强》昆汀死性难改，姜戈横空出，快枪神射。肉花血雨，谈笑间，鸡巴卵蛋崩碎。西部农庄，小李子飙戏，龙盘虎踞。极恶非道，一怒还为红颜。', '杰米·福克斯真心帅！', '强哥明明是被解放了，来到中国就“被解救”了。', '2012-03-17 哈哈喜剧接受无能啊美学是没怎么看到了 红颜祸水的故事', '话痨，可以剪掉30分钟。枪战太假，反派太弱不出彩。几首歌挺有趣。', '开头结尾很带感，中段太墨迹。小李子尚欠火候，克里斯托弗·沃尔兹炉火纯青。配乐还是一如既往地给力。', '前半段很棒很流畅，悬赏猎人CP这种设定很酷炫。到了庄园后剧情感觉很拖沓', '期待太高了吧。。。也不值得五星吧。。。。明明很拖沓', '一般般，但是小李演的很好。男人戏，女演员都是花瓶，基本上全程都在尖叫。', '是畅快淋漓的好电影，但绝对不是昆汀的好电影，略失望。。回头再看遍死亡证据。。', 'hk 百老汇1,22 被解放的姜戈  BD1280中字', '老管家那种人物其实也算挺有代表性的吧。不过我还是觉得又加深了对黑奴生活的了解！（以前的认识主要是《飘》）', '就是看着很爽的片子。话唠、血浆、俗音乐、有点土的帅气。昆汀永远都拍不好女人。节奏再快点就更好了。', '片子好长啊~终于看完啦~就不能再紧凑点吗！！！OST好听啊~一定要收！好喜欢牙医~！【可惜洗掉了。。】又发现一萌物！克里斯托弗！！！', '渐入佳境，感觉小李出场之后好戏才真正开始啊。I Giorni Dell&#39;ira一出来就立马穿越到《鹰爪铁布衫》去了，还有最后的《Trinity》，各种童年回忆。枪战场面有点扯，貌似只有主角的枪能穿透人体。这种慢悠悠的话痨动作片是昆汀特产。', '午夜双镖客', '姜戈大战盖茨比。', '4.5星推荐，爽极。', '所以说牙医和李奥纳多莫名其妙就死了是昆汀style么。。geek笑点多，带面罩的突袭者，捆着炸药的昆汀，结尾的砰砰砰。啊，不得不说，老版的Django在听完d is silent后回了句，i know...', '继续期待下一部昆丁！', '这一次倒是比较清晰明了的单线叙事，只是节奏显得四平八稳的。一部反传统的意大利通心粉西部片，典型的痞子昆式的恶趣味风格化收敛了许多。人物的设定很棒，演员演得精彩，配乐和画面却不及以往。另外无耻混蛋我也没有多么地喜欢，个人还是偏好落水狗和低俗小说。塞缪尔杰克逊还是得演昆汀片才带劲儿。', '3.5 观众过于饥渴了 像找不到男人的怨妇一样掏心掏肺地worship昆丁', '真没劲啊', '沃尔兹和塞缪尔杰克逊精彩依旧，但是昆汀还是老一套', '没有想象的好,尤其二周目时感觉更甚,前半冲突迭起各种惊喜,Waltz又立功了.后半部分莱昂纳多一出现就各种出戏，跟前半部分的西部片基调完全不搭，而且演技相较而言真的差了一截...导致后半部分拖沓冗长.昆丁的片从来都是从头high到尾,只有这部有一段让我有稍微想睡的冲动,可能我对昆丁要求太高了?', 'christopher已经养成了每部片子都要飚德语的好习惯。演的最棒的不是小李子，是samuel jackson。拍完了二战和内战，昆汀下一次是要拍独立战争么？', '最佳男配应该给塞缪尔·杰克逊啊，黑得发亮。昆汀越来越会玩了，一边信马由缰话痨，一边不动声色加压 ；一边猛洒血浆，一边舒缓柔情。快慢结合，动静相宜，看得很爽。', '昆汀玩得好开心，我也看个爽就够了', '福克斯从始至终就波澜不惊；沃兹进了大宅之后就霸气锐减；所有的南方白人金玉其外，败絮其中；btw，左轮手枪的威力惊人。', '我就知道我没白等TTOTT不过……拍那么好看作死啊昆汀！！！！', '三星半。贼多的垃圾话依旧很爽。但任何一方面都实在不如《无耻混蛋》。', '各种明星脸', '临近结尾的大乱战就差白鸽起飞啦。。。昆丁终于利索一回，没再絮叨', '强哥好强，电影从绿谷部分就折了。克里斯托弗·沃尔兹依然抢戏，他演过什么喜剧么？ 莱昂纳多说别人是黑鬼控其实自己才是吧。痞子昆丁成了胖子昆丁，一出场我就出戏了你说你得色什么劲儿吧～ 目前IMDb:8.7 Top 250 #44', '中国人的头骨远远不止有三个凹陷，洗', '每一步情节都出人意表；推拉抽帧慢镜用得很华丽；德国人死得莫名其妙；枪战精彩至极。', '痞子新作还是不错的 可能之前期望过高', '还是对昆逼的作品不感冒！', '离杀死比尔和无耻混蛋都好远啊........', '什么时候痞子昆也开始有点小情调了~~', '真正的全片无尿点！牛逼到爆啊！', '片子告诉我们诸多实用的道理——记得有礼貌地和人握手、与人道别而不说永别、多会一门外语最好是德语、出枪一定要快、无论何时口袋里都揣几张悬赏令、千万别相信陌生人的话无论肤色，刨除了这些故事走向就不会那么神经质了。反正痞子昆任性，有人看得也爽，小李子没事干敲人家头骨，姜戈就炸了你豪宅。', 'MOTHER FUK!', '昆丁三大法宝，一配乐，二絮叨，三是遇到些不合逻辑的硬伤就玩了花活把你注意力转移。', '糙劲不够', '爽！！！ 比昆汀上一部好看多了 沃尔兹不用多说 萨缪尔也焕发第二春了呀 好久没看到这么出彩的表演了 可惜自打小李子出场 节奏感一下子就没了。。。 白瞎小李子更白瞎了半个小时 ost很赞也有很多耳熟的 改天再撸一遍', '典型的西部片！', '昆汀你怎马自爆了！', '够荡气回肠但太过中庸耍帅的镜头没看都能猜出来 女主演技太撮 虽说黑胜白但是大男子主义体现得淋漓尽致片尾女主扛枪也掩饰不了电影内值信息女人生来就是要吃苦靠男人救的', '比无耻混蛋好一些，至少这部懂得讲一个比较通顺的故事了', '好看  演员好剧情好 ！好久没看见那么好的片子了', '真的再也没有低速小说了', 'WOW~    Django  ~! ! !', '被解放的姜戈，突然期待昆汀和姜文能不能有一次合作。', '昆汀神作，不看后悔。', '倒也没那么神，不过和同期的奥斯卡片子比起来还算有看头。', '爽', '直接，血腥，暴力，无厘头！！！', '昆廷的电影   人物本身比电影更精彩。。', '迪卡普里奥很亮', '电影后面让我知道什么叫做躺着也中枪，嗨爽。', 'bye miss Lara~ bang~ 咻~', '昆汀，昆汀。', '剧情白开水，不如无耻混蛋远矣……唯一的亮点是瓦尔茨，但也不如当年的纳粹军官惊艳……', '感觉比【杀死比尔】好看。http://watchedfilm.diandian.com/post/2013-04-20/40050138696', '昆丁玩票的吧，和之前的作品比故事太乏味了，特别是最后的复仇，太僵硬的过渡了；大牌还是有的，演技还是有的，血浆还是有，自己来客串还是有，当然挂了的方式也是最劲爆的；李奥纳多的姐姐最美；字幕和海报；造型、配乐和摄影正，竟然还有说唱，感觉也不错；前期的营销很到位，最佳原创编剧有点怪怪的', 'QTN同学最骚情了，连这么不入流的片子都做得出来', '前半段张力十足，一个小时后，我开始犯困，两个小时后，我差点睡着。', '为毛要给他自由身，还要教他。。。', '本子占了种族话题的便宜，但是有几个角色设定的很有意思']