['飞屋环游记前传', '我会永远记住你。爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。', '1.先入为主是王道。2.等人不要等過7年。', '英俊的木匠啊，一見鍾情的表白竟然能支撐整個一生。如果在現實里能有人長情到這地步，哪怕是同性之間的相濡以沫，也值奮力擁抱死去時緊握雙手。她恢復記憶的時候不超過五分鐘，推開他的一刹那，比任何一次的分別還要惹人眼淚。最後算是圓滿，你不會失去什麽，在蹣跚、年邁、冰冷軀體，舊時的烈火中。', '哭了！他把那房子做了疗养院。James Garner、Sam Shepard的演技哇！我喜欢Sam演的那个爸爸！', '爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。 ', '老人不是诺亚，那是最感人的一笔', '看的时候泪流满面,不是为它,而是为自己.一想到自己有可能余生都陷在对你的这种情感里面,我就不住的流泪.', '無關電影本身 我就是相當相當的討厭這種故事情節 明明已經分手 明明各自開始新生活了 爲什麽那麼多年之後還要闖入對方的世界 你們兩個舊情複燃 破鏡重圓 你們圓滿了那別人呢！現在的伴侶就不要了！這種自私的愛情不要也罷！要么就別分！要分手就滾遠！', '好莱坞总能把俗套的故事编得很好看', '本来说富家小姐怎么就非得看上伐木工啊，看到床戏的时候就完全明白了！', '这才是爱情呀', '不是，我没有懂，他们为什么爱得死去活来。', 'Ryan Gosling 就是爱情理想主义的化身。。。\n', '有几个细节很感人，不过总感觉故事有点散，悬念也解开的太早，故事的震撼也少了许多', ' I&#39;ll be seeing u.. ★★★★★', '最触动人的，不是17岁的初恋故事，也不是7年后的再次重逢，而是相守一生一直到老，互相约定来生之后握紧双手一起离开人世。如果只有前面的情节这只是一个普通的爱情故事，但是因为有最后这部分，好吧我被震撼到了，爱能创造奇迹。', '爱，无从定义，当你看到的那一刻，你就知道了。尽管故事都预料到了，但是有被感动到！', '俗套的好看。“爱情没有那么多借口，如果最终没能在一起，只能说明爱的不够。”', '为了那一池子的天鹅 ', 'ryan gosling帅气', '所以, Ryan Gosling你那么多年没换过内裤是吗?', '爱比记忆更长久，谁能如你般浪漫一生。', '这种情节只存在电影里', '细节的缺失太多，有些过渡也很牵强，悬念的解开过早，小清新神马不带这么玩的；倒是高斯林和麦克亚当斯在戏外的故事更有看点；另外点名提下詹姆斯·麦斯登同学，一个演员演一次苦逼不难，难的是一直演苦逼：X-Men里被金刚狼横爪夺爱，这里面又大义凛然地把未婚妻拱手相让，可歌可泣！', '很感人，很浪漫，只是有些情节不知道有什么价值，比如去参军打仗，还有那个军妓。还有结尾有点失望，我的理想结尾是诺亚每天不停的给艾莉重复讲着同样的故事，只为了唤醒她的回忆，哪怕只是几分钟，但依然愿意坚持不放弃~~', '这片如果没有两个老人，也就一般偶像剧吧', '天荒地老，海枯石烂', 'Boy\r\nmeets girl, girl meets boy, parents separate them and then they\r\nmeet again years later, get married, and live happily ever after.\r\nOnly with Nicholas Sparks as the author, this story is different.\r\n', '每次看都感慨男主的腰力和手劲真好，托住女主亲热的时候稳稳的', '我认为的最完美的爱情，是当你已经老去，头发花白、牙齿掉光了，去高丽整的鼻子也摇摇欲坠了的时候，我还是像现在一样的爱你。', '他爱她，问得最多的就是：What do you want？不考虑别人想要的不考虑父母想要的仅仅是你自己想要的，是怎样的未来？你有机会爱上无数人，可以选择任意一个共度余生，但只有那个反复追问你想要什么的人，才能给予你永恒的安全感。钱和真爱之间，是爱给你安全感。', '一见钟情，一诺千金，一日一信，不离不弃，七年不忘，天长地久，与子偕老，携手而逝……仔细想想，其实电影里的每一幕都不可信，或许正因为这些美好不能真实的出现在我们生命里，我们才更希望它会真实的发生在电影里，也算是一种遥远的慰藉。', '又俗套又好看 有些细节部分有漏洞 悬疑揭开的有一点早了', '情节发展堪称俗套之典型，好就好在演的确实好，非常像恋人之间那回事。现实生活中尽管没见过这么童话的结局，但确实那些狗血是类似的。另外，很多人在争女主角到底嫁给了谁，可电影里非常清晰的表述了，不知道为什么这个还能吵起来。', '最好的愛能喚醒靈魂，并啓發我們追求卓越，那讓我們的熱情如火，也讓我們心靈平靜，那也就是你縮給予我的。我也希望能永遠給你這一切。', '我真心不觉得这片子浪漫。木匠哥在追人前又不是不知道女方背景，但他完全不考虑后果，后来受女方父母歧视，也没勇气面对，就要分手。最烦这种不负责任的没头没脑就爱上了。', '没有被打动', '如果将来我们都有了新的生活 在某个遥远的地方能够重逢的话 我会开心地朝你微笑 记住我们在树下度过了怎样的一个夏天 从彼此的身上学到什么是爱 在爱中长大', 'moved', '妈呀，哭死我了', '改编自IsFFV的得奖短片“心意如一”，原本10分钟的煽情小故事愣是要扩充到两小时，自然力不从心。', '衬衣从67个G的电影中挑出这一部来看，我一边看一边等着一件60年代的古董小物的拍卖。是否有一个人你可以爱到头发都白了仍紧握双手共看落日？', '雖然劇情依然定格在舊俗的爱情模式中,但我還是被他們堅貞不渝的爱情所感動了。美麗得讓人心醉的田園風景,青春時期對于美好爱情的向往與狂熱的追求,以及男女主角之間的愛狠纏綿,讓我不得不投入到本片中,見證了他們對于愛的狂熱與執著。', '高司令帅得一塌糊涂，剧情非常琼瑶非常煽', '爱再不济还是要比钱值钱一些的。', '女主演技简直.....', '看了半个小时就不想再看了，貌似就是韩剧换了个好莱坞的壳子，唯一值得看的床戏还被剪了，WTF。', '这哪是穷小子和白富美的爱情，至少诺亚还有一套房子。', '瑕不掩瑜，瑜不遮瑕。 \n&#34;if you&#39;re a bird, I&#39;m a bird.&#34; &#34;I&#39;ll be seeing you.&#34;\n显然，结局他们那是穿越了，如她所愿，birds。/////很喜欢夜晚十字路口那个调调，红皮鞋，jazzBGM，拥舞，真美好。', '在爱情方面，有机会请勿放弃或错过，要珍惜，没什么是不可能。关键时刻，自己的生命之根要给力，给女人升华般的享受，她就是你的。当男人与女人不再纯真，性决定爱。故事讲了一回又一回，她一次次的苏醒，累不？烦不？乘着自己还有记忆的时候，邀男主角一起去死，早就受不了他了。', '一般，这部电影有点让我失望，看着挺煎熬的', '爱情说浅…却也深…', '俗套的故事，梦幻的爱情', '服装布景考究富有时代感，男女主角化学反应真实可信，老年线神来之笔，顿时逼格提升十个八度', '难看死了', '啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊词穷，真的很好看啊', '收尾太矫情，部分场景本可以更深刻的。', '都说这是小女孩才看的甜片，但无法不被感动。岁月淘汰了我们身边最美丽的人。谁不想和爱的人过一生，一心一意。', '感动。。这才是爱情。。', '只要你爱过 只要你相信就是美好的', '爱情里没有多余的借口，如果有，只能说明没有深爱。', '高司令～', '爱情没有那么多借口', '美好的爱情啊', '只有前半段壹个小时的好电影，华丽而悲伤，灿烂而孤独。而在后半段则显得过于拖沓和不自然，说教意味浓重，让人感觉是两部不同的电影拼凑在一起，要是电影就在他们在一起就结束该多好啊。', '直接', '“你相信爱能把我们一起带走吗”“我觉得我们的爱可以让我们无所不能” 不是很能接受男主角的性格设定 男二号和女主角的相遇反而让我觉得更有浪漫色彩 but谁叫初恋战胜一切呢 如果不是结局可能根本打不上这么高的分吧', '爱情没有那么多借口。如果不能圆满。只能说明爱得不够。。。', '整体很虚假，连童话都不是；所谓“真实”不是直接复制生活，而是情感上能引起共鸣，能用镜头语言营造出超乎“现实世界”的做梦空间，这个空间即使魔幻科幻，仍能传达“真实”；相反，藉现实情节堆砌迎合观众的煽情点，实在感动不到我，这种片真荼毒对爱情的定义；为风景和服饰加一星吧。', '写在一本洒满昏黄的笔记本上，被一位老先生(詹姆斯•加纳饰)，一遍一遍的讲述。老太太(吉娜•罗兰饰)总是静静的听着，好奇的追问结果。在一家疗养', '一个爱尔兰姑娘推荐这部电影给我，她说她的一个男性朋友在电影院边看边涕不成声。撼动天地的爱情面前，我们是醉是醒？', '英语老师放过，很感人。', '天呐~老年的男女主角感动死我了~~55555555~尤其在病床上那一幕。。。。唉~~都是因为爱~', '一段爱情，一段童话', '如果爱，请深爱！', '浪漫也不是这么浪的。', '虽然俗套，可是很不错', '爱情没有那么多借口，如果不能在一起，只能说明爱的不够。前提是，要有爱人。。。', '还不错 挺感人的', '对破镜重圆这种剧情并不感冒 但的确 love is not easy', '看哭了，唉', '每个人都这样，心里总有个人放不下，不能忘。\n当时的体谅，终于才能在今天化成星光。', '虽有坎坷，但不愧是童话式爱情。PS:年轻的男女主角太丑了。', '浪漫感人', '那件疯狂的小事叫爱情。', '两情相悦是奇迹', 'Luke H cries over this', '三星儿！', '一星给summer love那一段，一星给ryan gosling，他绝对是个好演员。至于rachael M，这演员注定没什么出息了。。。。。后面全是洒狗血，在我看来，女主，totally whore!呵呵呵', '镜头下的场景拍得很美，虽然剧情已经俗套，但这种情况难道不是一直存在？理想化的结局是献给所有相信爱情的人，祝有情人终成眷属。', '真爱的力量', '“爱情没有那么多借口，如果最终没能在一起，只能说明爱的不够。”', '原来爱真的可以永远', '谢谢佳佳的推荐。', '轰轰烈烈的爱情，爱上你是我做过的最好的事情，整个故事穿插在老年的回忆里，让人更觉暖心。瑞恩·高斯林驾驭这种浑身带着冲劲、敢作敢当的二愣子青年是再合适不过，和瑞秋·麦克亚当斯在银幕上也极其般配。他俩在某年MTV Best Kiss颁奖环节，伴随着She will be loved的配乐假戏真做，很是让人回味。', 'A Touch of Summer Romance ', '太感动了。。。T,T', '韩剧。。。', '倒霉弱智片。如果你觉得这个就是浪漫爱情，我觉得你在吃屎这件伟大事业上还有可提升之处。浪漫至死的马卡维耶夫等一干导演平心静气完爆你', '惊情一吻', '青春美好，抓住尾巴使劲摇', '老年人部分有点多了，但最后还是很感动！', '简单而美好的爱情 ', '俗套好莱坞浪漫爱情童话+煽情琼瑶剧。风景绝美，共鸣不少，也被狂戳泪点，不过影片后半段太做作，部分细节也缺乏真实感。（8.0/10）', '女人是老虎', '故事有点。。。。。长', '只喜欢结局而已。剧情和回忆都没什么出彩的地方。其实这样的故事原本是可以讲到人心里去的╮(╯_╰)╭', '为什么是7年呢？因为7年之痒吗？我相信（爱），所以才会把你带回我身边。我们的爱会带我们走吗？我们的爱无远弗届。', '执子之手 与子偕老', '所有的疼痛及美丽都在最后了。', '羡慕', '不断试图降低观众智商以消耗面巾纸的片子……', '傻而狗血并且不合理的剧本。。而且这部的摄影的确非常奇怪。。可是就是为了Rachel看的！越来越喜欢她了。Ryan一如既往的好。配角都很厉害啊！', 'country, corny and cliche~', '多年前看过，完全不记得任何画面和剧情。今天再看，虽然用了很多纸巾，仍然只是“电影里的那种爱情”。我已经过了为这种爱情打五星的年纪。', '很感动的，虽然后面的很多电影的题材都差不多。', '#温柔#，《恋恋笔记本》(The Notebook)，温柔的音乐，温柔的故事，温柔的人，温柔的，爱……[微笑]。拍摄地南卡罗莱纳州小镇，美惨了，一定要在这里与太阳来一次约会[拥抱][拥抱][拥抱]', '唉落俗套肯定是必然的了，当然这是纯爱片不能要求太高，包袱抖得太早，结尾气力不足。main title倒是相当好听啊。但我总感觉拍得特别廉价，台词也苍白弱智得难以想象，跟琼瑶似的...', '不喜欢，讨厌这女主', '开始觉得女的不好看，后来发现像freja，太好看了。\r\n船上下雨，男的醒来发现女的跑来那段很感动，尤其下雨，壮观震撼。\r\n虽俗套，知道要发生什么，也很美', '對视 奔 擁抱', '年代很美好', '很久前就想看这部片子,看过了影评,熟悉了剧情,还是被那些俗套的桥段击败了.', '当我忘记的时候，也想有个人让我回忆起当年的幸福。', '很感人，两人最后在一起，但是老太太的记忆最后却不在了，一遍遍的重温', '超爱的。特别是最后一个镜头。', '让你笑让你爱疯的那个人.不要轻易放手.执子之手,与子偕老.', '可以一起死去真好。', '昨晚断网，于是翻到了电脑里存了很久的电影，恋恋笔记本，关了灯，于是静静地2个小时过去了。。。美好的夏天，坎坷的过程，美丽的结局。。。', '老年痴呆又怎样', '这种令人窒息的爱过于矫情，承受不来。btw Ryan gosling是我好几个大学同窗的梦中情人。。。。。。。', '很俗套的故事，看了开头就知道结尾，可是还是被感动。。。', '跨越一生的爱总是那么感人', '电影太美了，第一个画面就让我举得会爱上它。但..我讨厌这个故事..', '不要以海报取电影—— 。即使我忘记了，即使我老年痴呆了，你也会在我身边寸步不离吗？', '相比林克莱特的爱情片，这部更能让我接受一点。中世纪油画般的取景，就事论事的基调，三星到四星之间。', '何其幸运！为了真爱，我们排除万难，是的，排除万难之后还有万难，但是正是爱赋予我们勇气，它会让一切都变得值得。', '从贱女孩开始就喜欢上这个女演员，如果我的爱也可以这么执着那该有多好', '到结局终于完美了\r\n', '四星半...唯爱不忘...我喜欢这个故事...第一个画面真的美呆了...', '是否等足7年便可再度相逢？', '纯粹的爱情片，虽美丽如花，但却似无枝桠承接的瓶中之物，缺乏生命力', '很温情的一部片子', 'cheap melodrama', '没看进去', '很狗血的故事吖……', '感人', '相信爱', '虽不惊天动地但也委婉动人', '夏天的爱情也可以很长久。The man we should love is the one who does everything you want to do。', 'zuo', '如果我死了，还有谁能照顾你？如果你死了，我的人生还有什么意义？就这样，十指相扣，一起死去，真好！', '爱情好累。。。365封信，一遍又一遍的重复说同一个故事~', '爱一个人一生到底有多难', '有多少人可以坚守住最初的那份感动', '你或许可以抵挡煽情的故事，但抵挡不了高斯林的帅脸。', '它们都像是划过天堂的流星，拥有壮观的一刻，虽然只是一闪而过，却拥有短暂的永恒------爱情没有那么多借口，如果最终没能在一起，只能说明爱的不够---------一个操蛋唯美的爱情故事', '观影时会时不时的会想起《蓝色情人节》，同样门第根基悬殊的一对，一个是理想的爱情模板——有趣的开始，浪漫的初恋，曲折的分别，刻骨的再会，完美的终老，一个是真实的爱情模板——爱到了互相折磨，爱到了可以放弃，爱到了无法相处。还是喜欢后者，喜欢看“美好”的东西是如何崩塌的。', '爱情如此美好', 'Your mother is my home. This is the story about keeping love to be at the end of life. ', '开头的慢节奏，的确需要在电影院才有代入感。自己看视频的话，不免枯燥。顺带，我是为了演技精湛的男主角才看这部片子的，他在《所有美好的事情》里的表演更精湛。他就是演技派哪。', '女主笑起来太美好了', '我会永远记住你。爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够。', 'User Rating: 8.0/10 (47,895 vot', '高司令在变成猛男之前的卖萌撒娇', '怎么能这么无聊·····', '强力催泪弹', '它精彩的地方不是年少时分分合合的爱恋，而是年迈时他哭得那样绝望无奈却又一次次笑着面对她重新来过。最后的部分，他牵着她的手，躺在床上，静静的一起离去，让我瞬间想起三毛对荷西说，等我们老了活够了，就牵着手躺着说好吧我们可以离开了。这是怎样的深情与幸福。', '竟然有人给低于5星', '高铁上看的第一部，很不错，很幸福的一对', '哭的好累，碎叫去', '一个二个女的太漂亮了惊风火扯的。', '诺亚，又一个够蠢够执着的人', '虽然老套，但还是有丝丝感动', '一部规规矩矩认真讲述的俗套爱情片，本就应该为认真讲故事的态度打四星，但里面出现一个美的让我失声感叹的shot ，真想为那一个shot不专业的打上五颗星', '执子之手，与子偕老，\n看似那么简单，却是多么艰难。\n人生虽短暂，但爱却可以永恒。\n一段很美让人向往的爱情故事。\n', '浪漫到一起惹绝症。', '还好这只是一部电影。否则这世界又要多出来多少个光棍儿啊……', '回忆它永远不肯放过当下的幸福', '四星半。\r\n我也有这样一个笔记本。\r\n不止。好几本。\r\n我向你念一遍。你会不会回来我身边？', '我知道她妈妈在想什么', '为你钟情！', '经典爱情故事', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMzUxNTA5NjQ=.html', '呵呵,不管是年轻版的男女,还是老年版的,我都很喜欢,能和喜欢的人一辈子,是最幸福的事情了,连升天都能一起啊, The.Notebook.2004.720p.BluRay.x264.AC3.3Audio-HDWinG', '好像台湾快销品言情小说哦。。。', '最后3分钟 我终于哭了', '一座懒散的大房子，有共鸣', '浪漫', '前面有点无聊 结果后边让我开始哭的哟', '结局不太满意...', '哭了，开始看觉得无聊越到后面越感人。执子之手，与子偕老的爱情，如果现实中无法实现，电影是一个美好愿望的展示。我爱你，我也爱你。', '一开始看的时候觉得不是我的菜 但却关不掉 看到最后老头头每天给老太太读日记 又死在一被窝真的觉得好感动 是一部很值得看的电影', '很美的故事，结尾才是最美。', '满满的爱不仅写满了笔记本，也写满了她的心。', '1小时50分过后眼泪就没停过 一开始觉得太唐突 想着应该是2个人有联系 没想到是那么那么深的关联 还好她在结婚前看到了去了做了 她妈妈也并非是一个见钱眼开的家长 他那么坚持 哪怕是心全碎了 好在他一直陪着她 哪怕她只做了5分钟自己 好在他坚持的回来了 好在他们最终也还是在一起 执子之手与之偕老', '如果爱情不能圆满，只能说明爱的不够。', '伟大的爱情故事... 高司令很有个人特色, 瑞秋很有灵气.. 公布谜底太早, 结尾略微拖沓..', '虽然看开头就能推出结尾，但最后的一个场景将这爱情升华。', '不管剧情多么俗套 当看到两个相爱的人终老 我是无论如何也抵挡不住感动的 这也是为什么每次听Collin Raye的&lt;Love me&gt;都会听哭', '等我们都老了，还有谁会记起那些故事？当所有岁月都被尘埃遮蔽，我们自会在彼岸相见。', '老套但是感动的', '很完美的感情', '多好的电影', '像童话一样的电影，打动人的爱情', '只记得两个老人长什么样了', '太美了&gt;&lt;', '很俗，很好看', '执子之手，与子偕老……相濡相忘，此生不渝', '太电影了，不真实', '..', '缠绵悱恻的爱情片的确很不适合我口味，结局很感动，他们的确做了一件浪漫的事。\r\n', 'YOUR  MOTHER  IS  MY  HOME!', '童话般的故事', '童话般的爱情~依旧相信爱能创造奇迹~', 'http://www.mtime.com/group/RyanGosling/discussion/274243/\r\n完美的恋情，不论是戏内或戏外。', '鮮紅與純白的童話般愛情。她牽動著他的夢想，羈絆著他的一切；而他這裡永遠有最真實的她，最完整的她。', '爱情没有那么多借口，如果不能圆满，只能说明爱的不够', '结局很完整!故事较老套但不失心意!']