['里面的恐龙都像是一群会走路会说话的龟头', '“感情不分草食肉食” 豆瓣评分加分法则：小清新加分，成长加分，治愈加分，卖萌加分，卖腐加分，又是日本的，加分，还是动画，再加分，这么七加八加就加成了一部豆瓣8.9分电影。★★★☆', '这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的', '成长、亲情、动作、励志、治愈、搞笑、惊悚、史诗、卖萌、卖腐、名著改编一个不少！谁说非我族类其心必异？明明是天下大同好么！看我头像就知道这种人设完全是狠戳我萌点啊！', '童年时彩色的果子和森林，迷路时被莫名其妙的青色包围，可以开心吃肉的平原是一片金黄，小甲龙的盔甲粉橙搭配得真奇怪，面对父亲的时刻不知为啥周围变得灰暗，遇见情人日子天空澄净如许，和妈妈告别时下着白茫茫的雪……嗯，感谢妈妈你让我来到这个七彩斑斓的世界。', '无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的爱着你。', '从此萌上恐龙了！', '不好这么萌 会被吃掉的 o(TヘTo) \r\n\r\n', '治愈。希望霓虹也能在地震中恢复起来，warm hug', '怎么看都是个大悲剧啊！！最后……这群萌萌的恐龙们……全都灭绝了。', '从听到山口声音的一刻，就完全代入犬夜叉了。长颈龙们跺脚迎敌，然后全体晕掉——赵大叔说什么来着：你跺你也晕', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMjQ3NjUzMzAw.html  又囧又萌还很搞笑。', '电影宣扬的是一种自我牺牲式的爱，很欣慰最终并没有否认弱肉强食，也没有出现赵氏孤儿般的复仇。不似迪士尼动画清一色的大团圆结局，世界就在这样的既定秩序下不平衡地平衡着。“很美味”小朋友严重戳中萌点哦。', '萌是王道 绝对！', '萌爆了~~~ umaso到底是神马龙呢=..=?', '画面一般 但是巨温情啊', '功夫恐龍……', '跨種族都能找到一個彼此舒服的共處方式，何況人與人？', '标题和画面很好吃，其他真没什么。', '太可爱了。', '一听是胜平君整个剧的感觉顿时微妙了。。', '动情，萌腐', '虽然brain-damage 但是挺感动', '曾经被这个系列的漫画感动到哭。电影版努力融合了原版的几个故事，但最终把原作的悲剧改成了温情，催泪效果因此减弱。一定要看原作。', '恐龙家族萌萌哒。又是个丑小鸭变天鹅的故事。包含着亲情，差点进到国语版。恐龙父子萌cry', '一流的制作啊，看哭了', '好萌好萌。', '太好看了啊～ 后悔现在才看到。', '萌翻了，爆治愈，超级有爱', '海报就很好吃的样子，想看。||好治愈啊...好想哭 ..呜~~', '突然想起之前看过的这个电影，还蛮不错的~', '又萌又感人。跨越一切的爱，永远永远永远地爱你。P.S.:好想家养一只“可口”，如同好想家养一只小鹿斑比，皮卡皮卡丘啥的。。。', '在珍藏起来，实在是太萌了，萌翻了，啊啊啊啊，达也先生是不是没有上过生物课啊！！！肿么弄得这么可耐！！萌死我了', '你看起来很好吃', '腐作、萌作、神作！', '其实风格不是我喜欢的类型', '很幼稚！但也很温暖', '哈特好可爱呀，但觉得可以画得更可爱！！', '治愈系', '小治愈了一下', '桃子的风格', ' 一部温情的电影。前面很有趣，后面就有点俗套了。heart还是小时候最可爱了。', '巴特，最后也没有认哈特，应该是有他的用心吧！无论你身在何处，我都永远爱你。。。', '很萌，治愈系', '好可爱 好看 有感动', 'good', '集全了日本动画（正常向）的特点。萌，镜头，人设，用色，各种桥段，对白。慢慢说可以分析成论文了。可惜最后还是顶不顺密集的日本式煽情...', '好吧..你狠萌..你继续卖萌吧..', '感动的一塌糊涂', '我大爱的动漫阿！！太可爱了，而且也很感人', '好萌！食肉类保护食草类，貌似有些寓意！！！！', '无意中看到。还可以。', '治愈系，戳中内心的柔软地带，散发温柔的光芒', '好无聊，超没劲，对不起我这个人没有心。', '感人的要死', '泪目', '风景特别美，打斗场面也挺好看，故事就是萌煽情，霸王龙圆滚滚太可爱，故事没有原作揪心，不管画风还是故事我都比较喜欢原作啦，主要那长脖子龙被改成了母的，真是太让我难过了，爸爸和断尾巴的都好萌好萌 ', '萌~', '无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的*你。', '很萌', '真心喜欢这么温暖的动画', '你看起来好像很好吃哦~~~', '卡哇伊。', '超萌温情篇，蛮感人的', '很感人很好看', '灰常治愈！！！', '你好像很美味啊~~~~~~', '太搞笑了，犬夜叉的声优就变萌龙了', '很奇特的构想\r\n我原以为剧情会是这样 被食草动物收养的恐龙 会存在身份认同问题 然后踏上寻求自我的路程\r\n显然这样的故事很老套\r\n所以宫西达也就不那么讲啦', '心动的童话', '妈的 哭死我了', '小流泪~', '绘本动画映画看三遍实在有点受不了了', '故事童真而温馨，画面瑰丽而精致。尽管剧本简单结局流俗，仍然是赏心悦目的优秀儿童动画作品。小不点Umason算是史上第一萌的动漫形象了吧', '很可爱的片子', '老套，画风亦不讨喜。毫无萌点。', '好片。喜欢赛跑的片段，跑到尽头对方已经不见，再回首已经远离。那么痛苦地爱着，还好一睁眼你又在眼前。那么我们的约定还成立的吧？', '27分钟起，艳惊四座。', '分离什么的太难受了。。。后半部分明天再看（涙）', '霸王龙的过肩摔扫堂腿无敌了，原来有山口同学的加盟，难怪嘶吼声音让人想起某狗狗', '我这是我看过的关于恐龙的最温情的一部片子。真的很好看很好看。非常治愈系。这里有在线地址：http://www.tudou.com/programs/view/aSwgunVfWDs/', '治愈系，再次看的时候就勾起了一些记忆。。。', '这个时候我觉得日语的效果好赞。好温暖。', '泪点各种中招。', '小甲龙的声音萌死人了。', '治愈系萌电影，感人的亲子之情。', '萌～', '很美味！', '看到一半就被狠狠的萌到 萌霸王龙 小恐龙也萌 里面的一切都很日本 一切！ 好看！！', '温情搞笑，比绘本少了一分悲伤，不过同样好看', '长得像乌龟似的暴龙...大家还敢再萌一点么！！', 'X 推荐，Z力捧，6星罗..', '很美味走路的时候配音真可爱', '很美味啊', '最萌的恐龙。', '歌好听 检索老师威武~', '不喜欢的剧情，', 'f9f93311c4\u3000妈妈大概在我们小时候住过的地方吧\u3000这个设定好白痴', '去掉恶意卖萌和煽情不算，各方面实在是很平庸，但奈何我就吃这一套，因为无聊且多余的蛇颈龙与哈特的爱情情节减一星', '视萌如粪土 加藤清史郎配音吐了 平原绫香主题歌很好 蛋山总想起塞尔达梦见岛', '很温馨，很感人。', '一部无瑕的电影，最纯真的美好，又卖萌又不失感动，主题曲还很动听，简直完美', '乱萌的', '非常治愈系的电影，看到哈特找到妈妈的时候，我真的泪崩了。。今天妈妈给我发短信说：”你在干什么呢？我好想你，你还好么？“顿时觉得她傲娇了。。不过很可爱，老爸老妈是要被宠爱的~', '你看起来好像很萌耶~~~', '卖萌卖的bling~☆bling☆的~~~~~~~~~~~', '卖萌、成长、亲情、动作、励志、治愈、搞笑，整一大杂烩。--短评《你看起来好像很好吃》『Tab』', '萌物', '都说小日本坏，那么坏的民族能拍出这么萌这么有爱的片片吗！？', '极其厌恶宫西达也   他和寂地一个级别   厕所级别', '给你唱一支好听的歌，请你不要吃我。', '怎么觉得哈特好像服部平次……原来是新一和基德大人的配音呵……', '不管你去何方，不管何时何地。我都会永远地爱着你。', '诶诶？？山口胜平？？', '剧情很幼稚，但是很感人。从中间开始看的，然后再看开头~~~呵呵', '迄今为止我最爱的一部动画片，没有之一', '过了这个年龄了。', '姐姐用抑制不住的笑声代表了我们对这部电影的喜爱之情！——这么好的动画片，大陆竟然没有配音供小朋友们赏阅，无语！——还是台湾给力：最近一直有心重温，今天一看到有国语（台配）版就立马下了，晚上和3个小朋友看得很开心，他们都很喜欢，觉得很好看！我吗？我想我爱上哈特和好好吃了！-2014.03.12', '好口耐！！！', '今天欢声笑语欢天喜地欢苗爱叶的过年气氛完全被《你看起来好像很好吃》破坏了啊！我被感动得不停地掉眼泪，一会儿哭一会笑，一个人在电脑前像个神经病一样。都一个小大人儿了，看动漫还掉眼泪。姐姐看到我抹眼泪不屑道：“我会把你当林妹妹养，唉……”但是父爱母爱很感动啊！感动啊！感动！爱是生命！', '很可爱很可爱,也让人感动.', '你看起来好像很好吃。', '好吃！', '“动画片就是大人把心中最美好的东西传达给孩子的载体。”“PIXAR固然强但是按不倒日本人。”这两句可以随便放在哪儿的废话在我看完此片之后自动蹦了出来。', '首次感觉日语也很温暖呢 尤其日文里的莱特和哈特 好亲切', '好好看！！！！！！！！！！！！！！！', '这些恐龙好可爱！！', '很萌很感人。', '绝对应该推荐的亲情。', '这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的 \r\n.', '加藤的声音没认出来 山口君很可爱', '恶意卖萌+亲情泛滥', '太有趣了，跨越物种的爱呀！从此萌恐龙拉！！！', '治愈系', '制作方面没什么问题，但剧本幼稚了，不是我喜欢的类型，是说我不喜欢这种将动物的个性给捏造的片子', '短短九十分钟，萌点、笑点、哭点，全部戳中我！\n我觉得最感动的一点在于，他是部纯粹的动物动画片。没有《蓝精灵》里大规模的人，没有《功夫熊猫》里明显的人为世界，更没有《喜羊羊》那般弱智情节，只是动物之间的情感。好久没有看这种电影了，搞得我一开始都没有反应过来。吐血推荐！', '人界有关吃素吸血鬼以及奶爸的剧情移植到恐龙界。', 'moe', '小甲龙真是萌翻了！不过哈特梦里妈妈在肚子里呼唤他的一幕好重口味。', 'oh~人设都太可爱了挖！', '可爱  有意思', '萌到眼泪快要出来了，治愈系', '治愈系。', '又囧又萌还很搞笑。', '不过话说孵蛋山是怎么上宇宙的……', '半夜被萌死啊啊~哈特和乌索普的身影是一样的！！啊哈哈', '就是觉得好萌好可爱好感动啊…想推荐给男人看，学学怎么长大怎么做爸爸…', ' 太萌啦！！！', '人间自有温情在', '好感动啊，恐龙爸爸是乌索普的声音呢，好有爱啊', '低幼+结局烂俗，但是这种桥段最催泪了有没有。', '很可爱，动作性也不错', '食草系&食肉系的情谊.....萌死人算了~', '特別喜歡這樣再簡單不過的童話故事了，看到開頭就猜到了結局，但是還會給你一種很親切的感覺。我特別喜歡哈特，喜歡山口的配音。', '粗糙的画面也能做出好动漫   ', '萌点、笑点，温情戏码，都有了。挺成功的绘本改编。很美味，嗯，这真是一个好名字！', 'あなたがどこにいても、いつまでも、ずっとずっと、あなたを爱してる', '内容大于形式，泪感高于萌点', '创意和剧情基本上没突破，全靠萌了，而这基本上不能打动我。', '恐龙版火影忍者', '我最喜欢恐龙了', '记得以前推过宫西达也的绘本，动画和绘本的质感不一样，但同样都是那么有爱啊！！', '蛮感人的，有点太萌了，女生看了估计90％要给五星', '是我老了嗎，從頭到尾都打不起精神。', '远古地球风景真美啊，小恐龙都好萌啊，长着一副饺子脸的“很美味”最萌…为什么这么幼稚的东西可以这么感人啊…为什么这么可爱的东西透着一股男人气息啊…', '啊啊啊啊 超萌~~~', '剧情其实很老套，可是有把我惹哭= =', '好萌。', '站立起来简直是极品萌物啊，应该纳入全国小学课本，这才叫真善美的世界。', '真是萌啊他妈的', 'おまえ うまそう だな。 你看起来好像很美味啊。', '浪费时间', '很可爱的恐龙', '我是有多缺萌呐，看到脸蛋上的两砣就缴械了……', '恐龙会武术，谁也挡不住。', '好萌啊好萌~~~~圆滚滚OVO\n虽然结局有够俗烂但我就是吃这一套肿么办？！\n泪点无下限……只要有关亲情的我都要湿眼眶好嘛？', '相较于漫画过于拖沓 ', '萌点，泪点，腐点聚全的佳作', '還蠻催淚的。', '萌死了><', '催泪。', '感谢诸神字幕组的校对小夜子，制作娜夏；TLF字幕组的压制pipi0404童鞋！', '哭了好久。。。', '谁说食草系和食肉系不能真心相爱呐.', '草食儿子很萌，肉食爸爸很威武，草食妈妈很温柔。总之是很感人的一部温馨动画。里面有首儿歌也很有趣。', '山口胜平又配他招牌的类型，爱死这毛茸茸的声音了，不管过多少年，无法否认我就是一个声优控。', '萌爆了。。', '除了很美味之外，其它的恐龙真的是“恐龙”——很丑啊！但是谁说丑的恐龙不能卖萌，鼻涕眼泪一流就温情得不得了，适当的暴力画面多励志啊！', '小恐龙挺萌的。最近不知道怎么了，评论很高的电影看过了却没什么感触。', '太治愈了T T ', '哈哈哈哈哈哈哈哈！', '哭死了！', '确实不错 那个小龙巨萌啊！！！', '卡哇伊呢', '萌。', '萌❤', '其实我都知道，所以，我也在受苦哎……', '现在连恐龙都卖萌了。', '5555555好感人', '可爱画风。虽然满精致但是还是喜欢原作。', '小美味真是萌死了！！！！！！只要哈特和小美味永远在一起就好~~', '史上最萌的恐龙！！没有之一！！！', '莱特不错', '口味蛮淡的', '绘本改编，但实际上却是偏成年男性向的作品。当然，老少皆宜，只是感受的程度不同。或者换个角度考虑：如果把这个故事交给Pixar来做，会怎么样？', '求同存异。和谐共处。很好吃小盆友实在是太萌了。。mua~', '洒家泪点太低，从“初次见面，我是你的妈妈”开始就一直泪眼婆娑着～～', '萌化的恐龙', '哎呦萌死了', '这分高得离谱了，不错的儿童片', '这么萌的治愈系还有这么好说的呢。', '完全将恐龙拟人化了，常挂着鼻涕和泪花的哈特实在很萌，成年后的飞腿和过肩摔又很酷，情节真的很幼齿，只是画风很可爱。', '日本还是振作起来吧 不然我就没这么可爱的电影看了啊', '给我一个物种，还你一个萌物……', '太喜欢哈特的眼睛了，各种无奈各种萌~~~~很好吃的声音也萌死了，虽然一听就是纯小孩没有经过任何训练，但这种天然萌是最需要的呀呀呀~~~~', '“很好吃”太萌了', '能给这片打十星么，又萌又腐我就沦陷了', '尽管还算好看，但这种类型的动画片实在不解乏。', '这部片主旨很明显，不用动脑经', '萌湿了']