['看完之后深深希望2012快点来，大家抱团死，剩下的生物就可以好好活了。', '看得我难受死了 妈的 傻逼人类吃啥鱼翅啊', '太震撼的画面了，目瞪口呆看完全片。砍鱼翅那一段的惨烈堪比《海豚湾》，配乐相当不错。全片就像是由千万生命谱写演奏的谢幕曲，如此绝美绝望，而镜头前的一切都在不断消失，请2012来得猛烈点吧。', '摄影加一星。影片本身缺乏凝聚力，几乎为单纯的影像展览。', '从此更加讨厌人类了，世界末日果然是有用的...', '人类是大自然最纠结的发明。但凡在大自然的和谐静美中出现人类的身影，非凶即恶、非恶即丑，一定是地球上最丢脸的存在、最恶心的物种，优胜劣汰、适者生存这样的说法可用来解释自然，但被用作强奸自然的由头、自我炫耀的工具，一切就变成屎了。如果人是不自大狂傲而只是充满好奇心和谦虚的态度，多好。', '这个剪的确实有点歌剧感觉了', '大自然孕育生命也播散死亡。你见过它壮阔的美景，也会见识它怒吼的巨浪。但它从来都给你希望，讲给你听生命的礼赞。就像有日落，就会有日出。那唯一逃过捕食的小海龟，代表着生的喜悦，它仍会勇敢前行。那被割掉鱼鳍绝望而死的鲨鱼，代表着人类的残忍，这超越生命与自然的限度。看看吧趁一切还来得及。', '82/100。美不胜收。火箭升天和虾蟹大战两段很有爱；这片子拍摄难度应该比去年上映的Earth大多了吧lol', '有些中国观众的素质和耐心，真是不配看这部杰作，我都想给他们倒贴电影票钱，让他们滚蛋。', '心旷神怡，蔚为壮观，只是可惜缺少情感共鸣，更像是影像展览。“将来我们所能看到的生物，只存在于动物园的栅栏里，还有水族馆的水槽中吧。到那时该怎么办? 丰富的自然成了过去一个久远的梦。” 当大白鲨也变得温顺可掬⋯⋯', '不需要导演编剧演员，大自然能帮你搞定一切。画面那个美，中途睡着。', '大自然很美好。而择其美好，为其配乐，加以剪辑，使之美好得如梦似幻曼妙呆萌壮丽秀雅，就是智慧了。 ', '觉得阿凡达很壮丽？你得看看这个。', '如果可以给更多的星星，我全部送给这部如诗一般的电影。一个法国老头和他的团队，花了５年时间，耗资５０００万欧元，１２个摄制组，采用蹲点拍摄的“笨”办法，只为你我能够感受到梦一样、诗一般的海洋。７年后，这部电影来到中国，还亏损９００万，我想我们能做点什么，比如一份尊敬。', '想必一生都会记住被割掉翅的鲨鱼被人类抛入海底的样子。如果这个世界没有人类该多好。', '美得我直掉眼泪。它们孤独吗？或许它们的行为原本只是出于本能，可我已经看不得两条相爱的鱼。我只能跳过那些残忍的画面，气得直哆嗦。人类活该灭顶，让2012早点来吧！', '在生命的源头也是尽头，人类显得那么渺小和无知，企图用残暴来摧毁一切，片中鲨鱼被割掉鱼鳍沉入海底生不如死一幕让我哭到泪崩，也许影片不如微观世界和迁徙的鸟那样完整，但这些伟大的镜头已足以名留史册，姜文的旁白有些尴尬，海洋本身就是一场交响乐，百年以后，从哪里来，回哪里去。', '《Océans》：自然的颂歌，生命的礼赞！', '补添。不若里芬斯塔尔的《水下印象》有感。换句话说，《水下印象》是一曲盛开的乐章，而《海洋》是一篇漫游的散文。可惜是漫游，若肯神游就绝了。', '耗时耗力的良心纪录片，幸好我基本算个素食主义者😓😓', '让我印象深刻的是螃蟹功夫对打，和擎天柱、甄子丹一样遭到了断臂的下场；再就是两军大战场面，用的是战争片惯用的音乐，气势恢宏。导演在纪录片中安插剧情片思路，让人耳目一新！最后环保的观点直指人心，悲剧就是把美好的东西撕碎给人看，撕碎美好的就是人类自己！', '拍得非常好, 但不要来假装电影', '好后悔没去影院看，这真是最像梦境的电影。', '整体不够惊艳，屠杀海豚和环境污染那两段堪称亮点。', '节奏舒爽到我都盹着了一会儿，醒过来后一片黑暗的剧场里，一个小孩子问：爸爸，这深海里我没看到怪兽~~~父亲答道：真正的怪兽是人类。\r\n', '绝美的纪录片，看过后一直都挺抵触鱼翅这种食物的', '人类实在是太可怕了', '割鲨鱼鳍的那段真的很震撼人心，让人深思', '迪斯尼出品，自然偏重更美好的一面，影片恢宏壮丽，细致有趣，十分感人。', '不论我们有多么的伟大，多么的富有，多么的至高无上，我们也只是生生不息中的一员而已，仅此而已。', '法式浪漫和胶片美感。只是情感元素注入太多，不像自然纪录片，更像剧情片。', '画面什么的没的说，但是好像没什么主题，只是硬要往环保上扯而已。', '很有意义的电影', '也是国家地理看多了，感觉严重下降中……', '太赞了！！！巨棒的片子！超喜欢~', '没有奇观，没有科教，没有故事，什么都没有。', '牛逼', '人类中，只有傻逼才吃鱼翅', '海洋很美……不过好容易困', '震撼人心，纪录片的力量是真实。去金逸看时还惊喜得到了HP7的海报', '前半截是动物世界，后半截是没有买卖就没有杀害。因为没有主线，前后两截切换也生硬，相信很难像《鸟的迁徙》那样打动人。即使是那么少的旁白，译得也不理想，姜文也显得突兀。难得引进，特地去影院捧场，算是为之前雅克贝汉给过我们的那么多，致敬。', '在影院里看了一场海洋生物记录片和教育片。不过挺震撼的.', '用镜头捕捉动物或者自然，比窥探人性什么来得轻松许多。', '很美，我看的是美国版', '没有买卖就没有杀害…雅克贝汉是现代最有才华的纪录片导演', '画面很震撼，解说的声音好听', '一定要看的片子，绝美的海上芭蕾！', '灰常华丽的海洋', '“看完之后深深希望2012快点来，大家抱团死，剩下的生物就可以好好活了。”海豹那一幕真有爱~', '法国导演雅克·贝汉与雅克·克鲁佐德合作的以环保为主题的纪录片，但也许观影前期待太多，没有震惊的感觉，且后边太刻意的说教不是很喜欢。', '926@三里屯美嘉vs花  哭死了我', '不在影院看会折损大半美感。', '豪华加长版《动物世界》兼环保宣传片。姜文大叔客串了一把配音旁白帝，可惜旁白在这部片子中有如鸡肋。', '问题在于，我害怕逼真的动物。。。我觉得应该在大银幕看。特别震撼。', '我很难理解为什么这个片子能得到9.1分。豆瓣的小清新口味是这样的？全片镜头乱切。没有主题和主线。想说什么也不明白。欲言又止的谈了下捕杀，污染和灭绝。但就是欲言又止的感觉，很太监。我一直在思考本片和一部加长版动物世界的联系——缺少赵老师。其实我倒更期待有找老师来介绍下我不认识的动物。', '雅克·贝汉算是电影导演吗？我觉得他有点装，不过他的美金确实带我们领略了一番自然世界，只是亮点不多，和迁徙的鸟的那种生存的奋斗相比，这部只能算是很普通的《动物世界》，那个什么海狮在海面上抹肚皮的还不错', '某个人在电影院呼呼大睡。。。', '“上映日期: 2009-10-17(法国) / 2011-08-12(中国大陆)”愿意花钱再看一遍致以最高的敬意。谢谢。', '就是旁白比较少 然后没有一个主题故事的动物世界嘛。 看的是日语版的  听的我快睡着了。\n只有什么龙虾啊 什么鱼的出现的时候会流着口水心里想 这只味道应该不错。', '灰常华丽的海洋', '就是旁白比较少 然后没有一个主题故事的动物世界嘛。 看的是日语版的  听的我快睡着了。\n只有什么龙虾啊 什么鱼的出现的时候会流着口水心里想 这只味道应该不错。', '926@三里屯美嘉vs花  哭死了我', '不在影院看会折损大半美感。', '“上映日期: 2009-10-17(法国) / 2011-08-12(中国大陆)”愿意花钱再看一遍致以最高的敬意。谢谢。', '纪录片永远是王道，花15元的票价，看了如此一场视觉盛宴实在让人好像在路上捡到钱一样高兴。里面的动物太多了，要是能在出场的时候稍微说明一下就好了，好多不认识的。', '即便很久之前在网上down过高清，也还是无法和影院效果所媲美。这种半记录片半科普片的影片也没让人感觉沉闷犯困，太美妙的海洋风光始终深深吸引着观众，甚是壮观，让人心旷神怡；配乐加上剪辑到让人觉得像是在看一场歌剧听一场交响音乐会。★★★★', '谁能给我说说这片子和动物世界有嘛区别', '#海洋#是一部无与伦比的电影，每一帧都美到令人窒息，画面中流淌的情怀有种纯粹的圣洁光芒。强烈的震慑，我已臣服。将来，如果蓝色最终变成红色，那么，他们灭绝，人类终结。保护海洋，守卫生命。超五星推荐，你需要看一看！', '你们不要这么调皮！', '美得让人以为是科幻片...', '很美的纪录片，但是在对观众的诱导上木有帝企鹅日记之类的做得好。', '应该有3D imax版本。。', '和&lt;鸟的迁徙&gt;一样，我是没法看完的。', 'JUST LIKE A DREAM', '陆上有牛B电影，海中有鲸B电影。推荐。', '姜文也算是声优了吧', '法影展时看得，电影院看勒效果比阿凡达精彩不知多少倍。', '诚意十足、美不胜收、触目动心~~~', '音乐和画面无可挑剔。虽然还不太习惯看这类纪录片，还是在影院里被深深的震撼。', '大美！影片最后40分钟当人类开始出现并残忍地破坏这种美好时才让人更加痛心疾首。', '没有鸟迁徙好看', '海洋之美，纯澈的蓝色，和其中的一个个生命…可爱的或是凶残的，那是只属于海洋生物的世界…让我不由得想去潜水亲历这种生命之美。电影的中心依然是想指出人类在地球的生存中，如何与自然、与海洋相处的环保主题。片子有点散，一段一段的感觉…配乐很赞。', '很多画面其实在动物世界里已经看过，但在影院的确更加震憾一些，今天特意到新开张不久的太平洋影城看的', '美！每个镜头都很美，作曲很棒，音乐的配合使得海洋生物的一举一动像舞蹈一样美丽', '45627', '没有奇观，没有科教，没有故事，什么都没有。', '一小时的时候居然话锋一转变成了极端环保主义科教片，让前面一个小时的美丽镜头瞬间失去了好多平静动人的力量，简直有些功利了。我真是不喜欢后半小时这种didactic的语气……（我是完全赞同documentarian要有社会责任感的说法，但是作为一个观众更希望的总是“电影好”不是么）', '虽然不如迁徙的鸟那样震撼，但是还是够五星的。。。头一次在电影院看纪录片，一天只有一场，一大早。。。', '相当富有诗意的唯美画面 雅克贝汉确实厉害 而我依旧是行星地球控', '狗日的小日本！！', '海豹和海獭真是萌的我心都要融化了-///-', '说教之于电影，就像捕鲸之于大海~', '其实还是有很生硬的地方；看的时候偷偷抹了三次眼泪，坐旁边的两个人也哭了；之前在水族馆海洋馆看到觉得很丑的动物在里面都好美；真的值得去电影院一看；会去买张DVD收藏；the ocean will be forever home', '这种纪录片特别容易触碰我的G点~', '什么叫叹为观止，看了这部片子 算是知道了！太神奇太伟大了！', '这个孕育着地球最具灵性生命的海洋终将是我的归属。', '我很难理解为什么这个片子能得到9.1分。豆瓣的小清新口味是这样的？全片镜头乱切。没有主题和主线。想说什么也不明白。欲言又止的谈了下捕杀，污染和灭绝。但就是欲言又止的感觉，很太监。我一直在思考本片和一部加长版动物世界的联系——缺少赵老师。其实我倒更期待有找老师来介绍下我不认识的动物。', '动物世界加长版，另外我不喜欢这种一本正经的说教。SIFF', '鲸鱼那一段实在让人大失所望!', '观后感：人类啊不要祸害子孙了，或者干脆别要子孙了。', '这次看的时候太容易跳脱，有种思而不学的错觉…有激动人心亦有静谧深邃，有爱也绝对有恨', '生命', '美', '极品！！', '大开眼界', '解说有些凌乱，可只凭画面就可深深打动人心，为了完整连贯欣赏这部电影，我硬憋回去一泼拉肚子的稀粑粑，可最后还是晚节不保，被佼佼的一条利用星座骂她自己脑残的短信打断了。。。。', '很像看discovery呀～～有的镜头梦幻得怀疑自己嗑了药～', '没啥主线的纪录片，不过很好看。技术上算是水下摄影的巅峰', '各种奇景异象，大开眼界。', 'Thanks mother nature!', '这是我看过拍摄的最棒的一部生态纪录片，秒杀BBC海洋系列', '人生苦短，请尽情享受美好的生活，并爱护着我们的家园。', '和凯歌去电影院看的，基情四射啊', '前半段大治愈！', '年度最佳视觉', '很美很壮观 但愿我们的后代们永远能够看到这样的景象。', '难得上映一定要在电影院看！真正的惊涛拍岸卷起千堆雪！不知跟海滨城市有没有关系，大连院线场次还蛮多的，只是旁边会不时乱入海蛎子味儿点评：这不就四（是）圣亚、极地馆、刺锅子、虾爬子……最后挨个特写算是演职员表嘛，附上学名就更好了，当然最美最逍遥的还是海龟！', '美', '保护从了解开始', '画面音效音乐各种震撼', '雅克 贝汉用镜头捕捉海底形形色色的生物，给我们带入了一个最自然的大海的世界，并且呼吁我们对大海的保护', '法语版的剪辑太冗长。', '纪录片果然是要两个人一起看的', '生命不是电影，如果非要成为一部电影，也是包含各种爱情、恐怖、动作等风格的纪实，小右派也想吃日本人的胳膊了，怎么办？因为我爱你啊，你知道的，因为我爱你，jinn荐，洗', '在电影的部分有些做作和教条，但是镜头是各种美和弥足珍贵~', '生切鱼翅那块真是MLGB啊！！！你们怎么下得去手！！！！', '画面很美音乐很赞，但是一个人看有点无聊－ －，我倒底还是脱离不了情节控的观影标签啊！', '1小时全看水母也愿意 除去水母 不如Planet Earth嗲', '一部有些无聊的纪录片而已，不知道分为啥这么高。海洋里的生物真心多，画面不错。我就是有点奇怪到底是怎么拍出来的。', '原声大赞，某些情节配合得天衣无缝。美得让人心碎，也会让人会心一笑。诸如螃蟹和龙虾的刀光剑影，虽没太着力描写，但也反射出弱肉强食的残酷。人类应当反省和惭愧，地球不仅仅是他们的。', '自然的魔力是人类永远无法想象的，对于大海的敬畏只是一个缩影，每次看到关于自然的纪录片，都会放下心里的疲惫，享受自然的治愈力量', '有木有人一起看啊！！！！！', '摄影还是不错的...不过...', '走过四分之三地球，送你一部《海洋》。 ', '如果是3D版应该可以专门盖间电影院了哇！', '海洋并不存在美,只是人类将它定义为美.', '現在紀錄片都在燒錢。', '蓝色家园', '缺乏核心，缺乏将影像聚集的重点，只是单纯的影像展览，连开头结尾的承接都显得突兀又刻意。', '单纯的美景堆砌', '有些动物花了几百万年进化到现在，而人类只用了几十年就将它们灭绝了，有些物种刚刚发现就绝种，濒临绝种了；没有买卖，就没有杀害，看到那条鲨鱼被砍下鱼鳍后的垂死挣扎很难受；当然人类也在竭力改变与挽回，从自己做起，我也要随着大自然自我修复；今日的遇见会是缘分吗？保佑我吧', '还是很了不起的，剪的时候估计很痛苦', '自然就是最伟大的导演，生物就是最杰出的演员，人类所做的只是记录而已。视觉系影片，可惜没有3D没有IMAX，海洋世界俨然又一潘多拉星，有震撼人心的美。配乐很赞，尤其捕食一段；音效怀疑是后期合成，很精妙。缺憾是结构比较松散，姜文的声音有时和画面格格不入。', '环保科教片。壮观啊！不过不太适合密集的人看。', '不比迁徙的鸟，这次是比较单纯的环保纪录片，观影过程中姜文的旁白听着着实难受，且一惊一乍~P.S去电影院看绝对是明智的选择，极个别镜头还是挺美的..就是姜文的配音把我吓着了..', '也许因为我憋着尿吧，并没有耐心看下去', '什么样的机器和摄制人员能拍出这样的镜头。 对于本市影院只排一场而且还在深夜表示抗议 ', '摄影加一星，文本扣两星。其他见影评。', '画面确实非常漂亮，可是然后呢……', '万物性灵', '大自然的鬼斧神工堪比任何电脑特技，随便一个镜头就足以震撼人心……\r\n纪录片自然少不了说教，其实从某些角度讲我觉得人类早就没救了，', '怪奇！可爱！美！让人不知所措地好看！不在电影院看这片会遗憾的！还好还好～法国人拍自然与动物片真是一绝！', '不管怎么说，画面很不错，就是每帧都可以拿来做桌面那种', '可能是因为从小就爱看动物世界一类的和动物相关的节目，所以没有太多惊艳的感觉。始终觉得人类是自然界最奇怪的动物，最近越来越怀疑进化论了。另外说实话，感觉哪怕是从现在醒悟也早晚了，人类早已经在自我毁灭的道路上走太远太远了。。。2012早晚都会来的，还是不要再自欺欺人了。（主题曲很美）', '拍成音乐会了。', '在情怀上不如鸟的迁移，其他几乎完美。', '美得我心神摇荡......观影中联想到老庄的哲学观，不得不感叹二位是真正的智者，洞察这宇宙的奥秘啊！', '画面和配乐是不可争议的绝佳。但也请原谅我确实在电影院小憩了十分钟，因为作为电影缺乏情节牵引，作为纪录片缺乏写实处理。推荐热爱探索海洋动物的人看。类似主题的，还是更喜欢《海豚湾》。', '又看了遍。。', '爲了保持物種的多樣性，只好做掉人類這個物種了。', '所谓的西方文明普世价值观充满了侵略性！回头看看中国传统中的“天人合一”是多么有前瞻性啊！', '画面很美，有些地方剪辑莫名，主题嘛，没太大意思，生命本就冷酷的美，不因人类滥杀而更悲怆。', '虐杀海洋动物那段看得很揪心。只能说保护环境，从我做起吧。', '调色调得海象哈利波特得海似得……还有一半的画面是CGI？！', '太空般广袤深邃忧郁的蓝调，使所有的语言都显得庸俗不堪，而人类则是这一曲蓝调之上的猩红。', 'with mistyee. 画面美而震撼。配乐极棒。', '太棒了', '越看越困……', '太美啦！什么叫大片，这个就是，精良的制作，紧凑的剪辑，精致逼人的画面，极具震撼的美感。这种片子才值得去电影院看，才能值回票价。才能让坐在第一排的我一点不觉得累一点不想睡完全忘记电影外的东西放弃挑剔与抗拒，而且由于坐在第一排所以有种排山倒海的感觉~非常推荐，即便不是最好，其环保意义', '想說愛你不容易 動物世界要比這個拍的好多了 環保題材也是炒冷飯 只是我沒想到掠奪魚翅還要連尾巴一起切掉 那個真的是重重的戳到了淚點 也確實在一天里唯一一個晚晚的場次小小的影廳里聽到了鼾聲', '不觉得眼眶都湿了。我愿做一尾海豚。', '真美！！！想看104分钟版本。。', '“人类的智慧污染了海洋。” ', '失眠', '为啥我觉得很一般', '大自然才是真正的艺术家，相比我们太丑恶了。', '绝美。', '看了那么多海豚啊鲸鱼啊跳出海面才觉得这个世界还是有希望的。海洋是大自然赋予人类的财富，请保护海洋，保护大自然。', '看看吧！', '海洋深处真是太让人震惊的美了，海洋生物太萌了~~尽自己所能好好保护海洋吧', 'OST是诗，独白是诗，画面更是诗。喜欢雅克贝汉温情脉脉的纪录片。虽然很多物种和习性都在BBC纪录片里看到过，重温一下仍然有新鲜感。谈到自然避不开污染，这真是个悲哀的话题。Down here, it&#39;s like nature has given everything a try.', '有那么一会，几乎坐满的巨大imax厅内一点声音都没有。都为眼前这浩瀚的美丽屏住了呼吸。那片深蓝美得我想哭。。。。', '今晚看了《海洋》，天才导演献给海洋生命的一曲赞歌。广袤的汪洋让人炫目的美丽物种，也会由衷感叹造物主的神奇。纯美的海洋世界让我们这些高智商人类隐隐刺痛。看片的时候不由得感叹导演的用心，每一个镜头都力求完美，这注定是一部伟大的电影。海洋的协奏曲，生命的交响乐，爱护环境，敬畏生命。', '不如天地人三部曲，但是很好的环保片，蔚为奇观。  \n在雅克·贝汉手里，海洋生物都成了身边的朋友，连船都是有生命的。尤其喜欢惊涛骇浪中小船奋力前进那段，还有所有鲸鱼的段落，鲸鱼真是神奇而美丽的动物。由此多了个愿望，希望有天能亲见鲸鱼在大海上的舞蹈。', '好棒~！也没出现海洋恐惧症。很好。vip座椅很舒服。@中影。', '好吧，看到鲨鱼被割掉鳍和尾巴的那个场景我哭了。。放心我以后不可能再吃鱼翅了', '纪录片，大海真的很美，不过，纪录片，对我来说，好像还是没有剧情片来的让我感冒。', '没有科教没有情节只是单纯的记录海洋与生命', '和Hugo。低调的每天只在上午放一场的电影，一直在研究镜头的位置，和长镜头的主体关系，每一个画面都可以独立存活，美到不行。海底生物其实很萌。', '摄影一级好，影片本身并不怎么样。', '1.海洋太美了，雅克贝汉让海洋呈现无比的魅力；2.人类太残忍，对其他物种，对整个地球；3.姜文大叔的声音很独特很气场，却没办法与这部片子融合，是唯一败笔。', '在大自然面前人類都很渺小 , 我們不斷去破壞 , 全因我們很無知~!', '画面的确很美，但是因为叙事的杂乱而缺乏情感共鸣，', '管弦配乐和镜头语言让每个生物都自己的性格，但跟鸟的迁徙一样，雅克贝汉的片子太招困了……', '人连自相残杀都干，哪会屌别的物种', '美', '正太好美丽！→鱼→好多鱼...→饿了..好想吃鱼→长得难看的鱼应该会很好吃吧→正太好美丽！', '毫无疑问，身为剧本控的我完全对这种大自然风光片待见不起来，这不就是动物世界的精华版+没有买卖就没有杀害吗？而且配音也让我觉得前言不搭后语，可贵的是音乐很美，画面也很细致。', '六星', 'good writing and listening material, but a little bit boring', '对制作团队的那个敬意啊！！！太厉害了，野性的歌剧。“大银幕的画面和声音”“精心设计的内容”“那些电视纪录片承载不了的我想要的诗意”……', '太震撼的画面了，目瞪口呆看完全片。砍鱼翅那一段的惨烈堪比《海豚湾》，配乐相当不错。全片就像是由千万生命谱写演奏的谢幕曲，如此绝美绝望，而镜头前的一切都在不断消失，请2012来得猛烈点吧。', '高分理由是真琢磨不出很多镜头是怎么拍的⋯⋯ 低分理由是看的时候彻底睡着了⋯⋯ 平均一下就是三分了。', '心生柔软。如此美丽。无可比拟、无以复加。 整部电影最揪心莫过于被人类斩了鳍的鲨鱼直坠深海那一幕。仅一秒的画面，汗毛林立、揪心无比。', '这个摄影真的棒呆！', '被割掉鱼鳍的鲨鱼那段让人心碎。。吃鱼翅的傻逼们 草死你们', '朴素环保的纪录片就应该让大家都去看看！幸好姐家境贫寒从来没吃过鱼翅！', '看着你的脸，心里真是无比难受，这个电影看得真是一波三折啊', '人类自作孽不可活啊', '大海啊  不全是水', '看过BBC太多纪录片，于是觉得本片的剪辑不够完美，配乐有点问题，鉴于摄影师劳苦功高给五星！影片开头，是海底小怪兽，它在等它的凹凸曼么？ ', '那啥，你们谁能认全里面的妖怪？虽然很多人吐槽它不是纪录片，导演意味太强。那么我们再普及下这个观念：记录片的真实≠现实的真实。因为人的参与，纪录片就不可能完全的客观。要扯真实论的人，弗拉哈迪欺骗了我们纳努克捕鱼是用猎枪的，努米埃尔也欺骗了我们工厂大门是事先策划好的…真实需要重新定义', '“如果在你面前杀死一个人你会怎么反应？杀死一只狗呢？我疑问的是如此相反的感受，其两事件的本质又有何不同？不都是杀戮让一活生命断送吗？”“如果人类因为恐惧而先下手为强，那么在明了那些不会损坏我们的生物何故还能忍心谋害？人性本恶？还能轻易原谅？”', '雖然語言幾乎沒有 但就算有對白 也是一種蒼白！', '右边的情侣讨论的很热闹 话比姜文还多 左边的基友睡的很香', '画面真美', '天地人都拍了之后，雅克贝汉对准了深邃的深蓝世界，这部纪录片一如他以往的作品，绝佳的拍摄角度和唯美的取景，充满艺术气息的思辨和空灵优雅的配乐，雅克贝汉总是能把纪录片拍成文艺片，并且让人深深喜爱上他镜头下的万物生灵。', '它的美无法用语言去形容', '视觉冲击 太美咯']