['这片子比&lt;举起手来&gt;高明在哪里？我想可能是它不止于愚化对手制造牵强笑料，而同时对阶层矛盾、异国文化之间的碰撞等喜点进行了密集捕捉&amp;戏剧化的组织吧。不明高分9如何当得起，许因为是当年译制片中少有这种挤牙膏样头笑到尾还吊着胃口的喜剧？但说实话，&lt;无耻混蛋&gt;里的敌人迷人得多，戏也紧得多', '永远看不腻的喜剧！', '虽然不合理，但能够娱乐。', '看过不下20遍,从小到大都喜欢的电影', '法国喜剧展。终于在大银幕上领略了这部经典喜剧的风采，其实称得上是战争意淫剧的始祖，只不过咱们中国的《举起手来》学的太低劣，人家很高级罢了。里面的剧情bug很多，但是笑点设计的很高级，过去几十年仍能给人们带来欢乐，这就是经典喜剧的魅力。菲耐斯真的是喜剧天才，他的名字值得被更多人记住', '永远看不腻的喜剧', '娘的,这就是货真价实的喜剧片', '看了好多遍了，还是那么有共鸣，很经典的喜剧艺术片呀', '非常经典的作品，百看不厌！', '老少皆宜，上海译制片厂献声', '从小看过几十遍了吧，至今每看必笑，真正的好电影', '看这片的时候认出了路易•德•费内斯，一个印象当中在初中时期中央六套放的很多这种类型的法国喜剧片里都会出现并大多数时候担当主角的小老头---一个脾气很坏很容易就会暴跳如雷表情动作夸张但是心地很好很有喜剧天赋的法国秃顶小老头。法国喜剧之王应该非这个小老头莫属，151部电影，但总得说来，他的喜剧片都不是很能令人捧腹大笑的那种，而是会让你发出会心的微笑的那种，也许这正是法式幽默区别于英式幽默的地方，夸张中，少了几分恶俗，多了些许温馨。', '果真是经典。', '越来越觉得法语才是演绎喜剧最好的语种，尤其是再加上法国人那种“闷骚”，这样的片子演出来真的格外有意思。', '讲的是二战时期误降被纳粹德国占领的巴黎的英国伞兵们，在搞笑而热情的法国油漆匠、指挥家、木偶戏演员和修道院嬷嬷的帮助下逃出德国军官追捕的故事，非常可爱，有鲜明的欧洲搞笑作风在里面，剧情和表演都很夸张，但是正因为是用着喜剧的态度来拍摄，因此各种不合理的情节也显得很可爱、很娱乐，不错~', '经典二战喜剧，团结反法庶民群像。澡堂里的鸳鸯茶，没了头的将军蛋糕，阴差阳错敌方共枕，斗鸡眼的德国炮兵，一系列错置，啼笑皆非。《王中王》，《飞行器里的好小伙》...再加上出色的译制，味道就出来了。', '在法国喜剧里英国人和德国人都成了鸡肋，不过好在影片十分喜庆。', '十分经典的片子，当年中央台基本就凭这几个译制片挣了一片天啊！小时候看了数遍，现在隔了多年只记得几个片段了，今天和童年缺失的媳妇一起重看一边还是爆笑依旧，1966年的经典， 可惜当年中国。。。', '很喜欢的一部法式幽默喜剧片，里面有很多梗，“鸳鸯茶&#34;&#34;鸳鸯茶&#34;。重温仍然让人捧腹不止，也很怀念上译的配音！', '法国的轻喜剧。你只有越看越像喜剧。', '不知法国人对这部片的理解是否如同我们看待《小兵张嘎》、《地道战》等影片，经典而又充满YY色彩。', '经典喜剧，看过很多遍，鸳鸯茶鸳鸯茶，哈哈', '完全对此不感冒', '笑不出来，想看英文版，可是找不到~~', '小时候看的，印象不大了', '喜剧效果十足，鸳鸯茶余音绕梁，国语版配音完美。', '童年的回忆...至今还能清晰记得里面的很多情节', '永远都记得在浴室里唱着“鸳鸯茶、鸳鸯茶”、对眼打飞机，经典喜剧', '应该是我看的第一部电影，标记一下。', '咔咔，土耳其浴室啥的不就是Ozpetek同志电影么。', '很喜欢的一部法式幽默喜剧片，里面有很多梗，“鸳鸯批&#34;&#34;鸳鸯茶&#34;。重温仍然让人捧腹不止，也很怀念上译的配音！', '从没见过这么和谐的英法关系', '《虎口脱险》之所以成为经典，我想其中一大原因是投机取巧于战争，故事的背景是二战，是纳粹，它就成为有立场有根基有意义的艺术作品，而不是浮于生活表层的哗众取宠。这样，我们也就原谅了它的刻意。', '看得我是无语凝咽，整部看下来，告诉我，笑点在哪里？', '经典的喜剧，越看越好看', '经典法式战争喜剧片。1.看的原声版，多处法德英混搭的笑料，着实大赞！2.编剧八成看过林正英的僵尸片，哈哈哈。3.浴室里听着tea for two一脸懵逼的是斯大林同志么？4.男扮女装引嫖客掉井盖扒衣这段笑抽筋~ 5.动作场面最爱扔南瓜追逐戏,撞路标一分为二。6.6号房,呼噜与口哨。7.斗鸡眼打飞机。（9.0/10）', '上译配音版百看不厌。法国人面对纳粹战斗力各种渣，但变着法在电影里埋汰德国人还招人喜欢的功力实在令人甘拜下风。“鸳鸯茶啊鸳鸯心，你爱我来我爱你......” ', '经典嘛，乐队指挥小老头很萌！（让我也来个纳粹式敬礼……生日时候一起玩骑凳子吧囧', '几十年前的法国电影，太搞笑了！', 'N年前看的NNNN年前的老片，当时看的是上译厂。当时只要是休息天电视在放，喜欢看战争、悬疑、少量喜剧片的爸爸倒不会错过，于是年幼的我也会飞快地搬着小板凳，咯咯咯地笑着过完了我的下午。', '总体而言，有点小失望。从摄影的角度去看，画面无可挑剔；从剧情的安排，诸多矛盾与巧合也算是一个经典；其法国人的性格刻画也是亮点。只可惜汇聚的关键冲突点并未达到完美的表现，让“喜剧”停留在“诙谐”层次，未能进一步升华。ps 法国导演对场景的追求真的是充满艺术性。', '如果你想体会法式幽默与英式幽默、美式幽默的根本性不同，看这部喜剧电影也许再合适不过了，它不是英国人的二，也不是美国人的傻，而是法国人的清淡和冷静。大多数喜剧都无法登大雅之堂，这可能是一种诅咒，但是《虎口脱险》是例外中的一份子，它从侧面展示了法国人的电影品位。', '豆瓣真怀旧啊，9分。妈的小时候电视台播过几十遍了，还是每博必看，还有方托马斯。现在看当然要减星了，不过仍然是佳片，不是举起手来那种可以比拟的。', '从来没想到还会再次看到这部06年看过的电影，瞬间被拉回到了那个时候，我第一次真实地感觉到我失去了你......（电影本身很欢快幽默，勾起回忆加一星）', '这部电影的每一句台词和每一个细节我都知道，因为我看了不下五十遍。木偶剧团姑娘美到令人窒息，配音程晓桦', '相当经典的欧洲幽默，滑稽，演员非常搞笑，加上傻逼不脑残的剧情，挺不错。Louis de Funès真的看起来就很讨人喜欢，很生动。Marie Dubois又一个金发女神啊！！太迷人了', '法式轻喜剧，幽默百出，笑料连连。其中很多喜剧桥段的设计让人捧腹不已，人物形象也是立体丰满，用轻松诙谐的方式描绘战争、政治、各国风土人情，尽管剧情发展有很多方面不合理，但完全不妨碍它在电影史上的经典地位。', '手机上有一份，乐。20060301// 全家看了一遍国配版本，孩子第一次看非动画片，有不少开心的镜头，虽然不太理解剧情。20161002', '高配《举起手来》？这叫幽默、讽刺，《举起手来》叫意淫？虽然确实高明很多，也没把德国人刻画的多么傻逼，笑点主要设置在各种巧合以及主角的行为之上。里面有个高大又聪明的小哥好像史都华', '“我们来到酒窖”\n-----“德国酒窖”\n-----“但是是法国葡萄酒”\n说实话能引起我笑的地方不多，但可能是片子太老了，很多喜剧的段子被后来的喜剧沿用了无数次就不搞笑了。而且里面的人长的也太相似了。', '小时候看的早已忘光，这次为让孩子看，跟着重温了一下。现在看来，虽然里面确实有不少经典笑料，但也称不上是那种特别好玩的爆笑喜剧，为了还原记忆还特意选了上译版的音轨，却觉得那时候的配音现在听起来也有点傻，大家这么喜欢它，主要还是因为怀旧的情怀吧。', '原来比我大天朝意淫要早啊！简直是鼻祖之王！低俗的笑点。PS：要不是为了童年，很多人早就扔一边去~', '如同村上说所的《了不起的盖茨比》，这是一部随便从那里看起都让人随时都会想看到底的电影，我的珍藏之作。', 'Tea for two and two for tea~法国喜剧经典', '看在历史地位上四星  不是我喜欢的喜剧类型了  太可以类型话 也许是时代的关系\n那个木偶剧院女生还蛮漂亮  可惜不认识', '其实是讲英国，法国，德国人之间的差别。有什么差别无所谓了，主要是孩童时一个很美好的回忆', '不喜欢这种丑化敌方的阿Q式YY，因为它连可能性都没有，太不真实，除了作为安慰剂，不知道要表达什么；反之，美丽人生很好。', '虽然笑点变了......但是还不错~', '法国喜剧大师Louis de Funes 佳作。。搞笑乐翻天。。听上译版很有味。。', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死人了！', '我也是那个年代的，为什么我没有看过很多遍呢？', '喜剧片Top10了~地地道道的喜剧片！女主角超级美~最喜欢用口音为主题的笑料了~', '有些还是满好笑的。比方那个“扔南瓜”', '李阳和他的杰作造就了上世纪我国最为精彩的译制片', '虽是喜剧，但噱头生硬，并不好笑。逻辑跟《地雷战》一样傻缺，对白幼稚、动作笨拙、演员老迈，僵直程度比话剧还甚，像是真人版的木偶剧。唯有60年代风情很迷人，就当看MTV吧。战时的法国还那么优裕，西欧的发达真不是盖的！貌似这片在国内当年传播很广，俩老汉人骑人的镜头我都在哪见过。', '记得小时候看这部电影，一家人笑得前仰后翻。最搞笑就是后面那个对子眼，居然出现乌龙炮。还有，鸳鸯茶呀鸳鸯茶，你爱我啊我爱你。', '很经典的战争喜剧。几个法国小人物帮助三个英国大病虎口脱险，有棍棒、追逐、一分钟营救等经典套路。小人物生动鲜活、性格鲜明。棒极了。国内的一些战争剧战争喜剧真是还没法比。只有三毛还不错。', '虎口脫險 ≠ 腐口脫險，關於配對大家應該都沒有異議吧！', '看到一半，想给4星。看完全片，必须给5星。除了优秀喜剧最基本的妙趣横生，此电影的编剧也超级强悍，环环相扣，杂而不乱。。而且整个电影看完有种游走于残酷战争中的悠闲，实在是妙不可言。\n还有。我看的是中文配音的。。那配的，绝对的传神。。经典啊！！', '看过蛮多遍，但从没从头到尾，真的很棒', '看到这样的老片，你才知道以前的配音是有多好！', '经典之作！就算很多桥段在今天看起很老套，但那也是因为后面太多影片的“抄袭”。在战争结束21年后的”二战“题材电影应该也算是元老，以这样幽默诙谐的方式表达残酷战争更是凤毛麟角。不免让人想起03年的《举起手来》。可惜其只是一本喜剧片罢了，而《虎口》却通过了小人物表达了对生活的乐观与热爱。', '66的片子，牛。90年代看的话，我肯定会笑到肚子疼。2011年看，虽然还是觉得很好笑，但很多段子都被以前的香港电影借鉴过了，比如进错房间、斗鸡眼士兵、南瓜大战。回忆起来，香港的无厘头搞笑，真的很多都来源于此。', '当你真的想要做一件事情的时候，整个世界都会来协助你。', '又重温了一次  依然精彩  特喜欢鸳鸯茶那段…………', '這是我媽媽和我爸爸約會時候看的唯一一場電影 我感激它是個好電影，這樣才有了我這個好孩子。我愛我媽媽，也愛帶她看這場電影的爸爸。恩，這也是我的回憶之一。', '2008-2-17 20:39:24 8/7.9(2784)', '无耻混蛋版逃离德黑兰', '经典的法国幽默电影，太经典了，太好看了，国译很给力的作品，像这么好的国译现在基本消失了···', '又紧张又搞笑，经典喜剧，以至于看武林外传，那两个东厂人接头唱鸳鸯茶，我又笑得打滚。没什么好说的，拥有正常小点的人请快乐一下吧。', '没有想象中的爆笑，但所有桥段都很经典，能看出后世许多影片都模仿了本片的一些桥段。演员的默契度更是没话说，是英式喜剧+法式喜剧的完美结合。', '最老也是流传最广的法国喜剧\r\n得稍微静点儿心', '尚华和于鼎的配音真是绝了。\r\n\r\n', '法式喜剧真是让人笑哭了，原来国产电影《巧奔妙逃》许多情节是参考了这部电影。四个人抬着麻袋假装邮递员的镜头简直太经典，没有露出任何人的脸，只是四个抬着麻袋的侧影，就能够令观众明白这是主角们，导演表现出了对观众充分的信任，而观众居然也不会令导演失望。', '那年师大礼堂放这片，路过门口，只听一阵阵笑声，后来一打听就一直记着这片，可到今天想来看时，无力欣赏20130309', '7.2分 不知道是不是因为看的国语配音版的原因，感觉很一般。就是普通的喜剧片。', '看过无数遍啊- -终于下下来了。每次看到那个对眼都狂笑不止。基情啊，60年代法国佬就已经拍出基情啦~', '笑死了好好笑啊超级大片啊。20170924@广州奇遇书店通宵放映', '金发美女，最开始的那个大胡子~~~故事在冗杂中穿插笑料，马马虎虎吧，经过时间的沉淀，它成为经典！', 'Louis de Funès路易·德·菲耐斯', '很强的喜剧片，虽然也是一部“意淫”的“主旋律”电影，真的相当不错', '不明白有什么好笑的 那一代人的喜剧根本让人笑不起来', '据说很经典的喜剧，但我真心看了没有笑过。', '1966年的片子，某人说看了会心情大好，但……我没找到笑点……时不我待，于是就代沟了。20120531', '法语老师课堂放送，那段学法语的时光真是美好。', 'http://www.cngba.com/thread-19737770-1-1.html', '76/100。很傻是吧？是的！老电影，不要以今天的视角去强加评判。半个世纪前的片子了，你何必要挑那么多刺呢。上译经典！', '看的是国配的，没有想象中的好，似乎过去的喜剧的风格不是很对我胃口...', 'never mind how many times you watch, you still cant help laughing into tears', '这片子是妈妈的童年记忆，前半段笑料十足，突显了法国人的风趣幽默，这和美式幽默是截然不同的调调，虽然后半段有点无聊但看得出很多笑点都是当今喜剧的启蒙，很多段子现在的导演还在用呢', '虽然年份很久了 画面也不鲜艳 道具也不精美 但丝毫不影响他的好看程度 真的是一部很搞笑很欢乐很逗的片子 其实已经看过几次 这礼拜天又放了 又情不自禁地停下看 还是觉得蛮搞笑的', '很经典，各种喜剧元素都很到位', '那个飞行员扮流莺的桥段太喜感了，伪娘情节的启蒙吧？', '看原版你找不到父辈看这部电影的感觉，因此必须得看上译厂的配音版。以今天的目光来看这部电影当然会存在许多瑕疵，对于笑点越来越高的现代人来讲似乎也没传说中那么滑稽。但是这片子可是1966年的啊！路易·德·菲耐斯那可是世界级的喜剧大师啊！所以你没有任何理由错过这部影响了整整一代人的经典电影', '老外的幽默中国人理解起来有些小困难。', '法国人民、意国人民; 有丑化敌人吗？脑袋给驴踢了吧？', '小时候看的时候 可能还不太明白电影的深度...但应该就是从这部电影起 喜欢上了法国电影的那种气质...散漫 欢乐 不至于太过说教 但入木三分...', '真是超好看，有金发美女，有长腿帅哥，有车战，也有飞行，还有法国风光和鸳鸯茶~tea for two, two for tea~', '老喜剧才是真正的喜剧！好久没有因为一部喜剧而真正笑过了！力荐！', '笑不出来。。真的一点也笑不出来。。。。。。', '老派的法国式幽默 片中的一些风格至今仍在一些法国影片中使用', '絮絮叨叨的法国喜剧。笑到把麻麻吵醒了。好多熟悉的笑点都是从这里借鉴的！斗鸡眼打飞机，6号跟9号房间……【特别是80年代的喜剧港片】指挥家和油漆工两个活宝！太好玩了！好笑的人打5星，get不到笑点的打2星', '经典法国喜。＃午夜＇电影推荐＃', '亲爱的怪老头Louis de Funès', '经典……但是这片子只能用来回忆，再看就会发现没有什么非常深刻的笑料，除了那个“鸳鸯茶”和“德军打飞机”……还不如去看看警察系列了', '放如今的烂片，当年可乐了，最出名的记忆该是“大飞机”的斗鸡', '想想在1966年能拍出这样水准的电影真是伟大。当片尾交响曲响起的时候，除了振奋感以外，我脑中忽然响起了一句过去的口号“世界大和平万岁！世界人民大团结万岁！”，也许这就是本片的主旨吧。', '笑惨了，大长腿英国人男扮女装、傲娇配忠犬的好基友、放弃治疗的中二病，经典元素样样都在哈哈哈哈', '看过最乐的，童年印象最深刻的电影，尤其最后一幕打飞机。。。', '哈哈哈。。爸妈从小看到大乐。。', '124分钟，少了8分钟可能片尾吧。比较完整的感受52年前的战争喜剧！！斗鸡眼，搞笑少校。一部荒诞的讽德电影，德国要是那么猪就不会打到莫斯科了！！！', '那美女，是shoot the pianist里的美女吧', '法国拍的喜剧没几部对胃口的。。。。这个和出租车算是', '没什么特别。搞笑效果不比周星星强多少，分数嘛......', '这是甚经典啊…三万多人了还9分,每个高三生必看的励志片?!如此经典我却没有半点印象,我记得观影完的纸签,记得纸签上的内容,还记得别人纸签上的内容…莫非我笑点奇怪?不是猫王提醒,我还不知“看过”!史无前例木有丝毫印象,不知如何给分,就像史无前例的高三!呃!煽情得我要吐了!', '虽然没有想象中的那么好笑，但表演确实是十分到位。。。。完全是自然流露，英国式的幽默。法国式的幽默。德国式的严谨，在他们面前，也成了一种喜剧……', '百看不厌的经典之作，小时候很喜欢“鸳鸯茶”和“跑错房间”那几段，我爸却喜欢“斗鸡眼打飞机”那断，不晓得他啥心态？？？', '虽然看起来有部分桥段有些老套了，但还是那么的轻松，倔脾气的老指挥，正直又有点滑头的油漆匠，混迹在德国士兵之中。这是一个多么有助于英法两国人民友好来往的好片呐', '我一直都不懂法国人的幽默，这部电影是少数能让我笑出声儿来的法国喜剧。', '让我想起《你逃我也逃》，两个小老头真是一对活宝。相较而言，国产的冯小宁系列真是低劣至极。', '这惊人的9.0分是肿么回事，全程无笑点好嘛。唯一的安慰是看见电影中旧时的巴黎：当你从空中俯瞰圣心堂、歌剧院时，花都仿佛历经岁月从未改变；但镜头切到les Halles和里昂车站的SNCF列车时，你又不禁赞叹今日巴黎优雅却不冰冷的当代感 ❤', '跟中国的举起手来一个套路，不过这是半个世纪前的片子', '幽默的情节加上奇葩的国语配音，真的要笑死了～～～庆幸这是11年看完的最后一部电影～～～', '大概是自己老了,再看就不觉得那么好看了...', '完全是对敌人的意淫，最重要的是我找不到笑点。', '并不觉得多么经典，但是可看性还行。那个小姑娘很不错', '剧情狗血，基本没能笑的东西。不过跟抗日神片区别还是挺大的。飞机上下来五个人总共才出现三个泥马其他的都被捕了对吧。隐藏剧情是油漆匠和指挥家的爱情。里面法国人民的友善哟。美女还不错。装梦游表白还是很萌。睡错房间的梗这个是原创么。取景不错，我也好想滑翔伞啊。那么高都是给上译对吧2013#131', '苦逼的国语配音。不过有几个点还是觉得很搞笑。', '从头乐到尾，处处充满笑料，看完电影直接一岁了', '两小时没有让我笑出至少一次的“喜剧”，拖沓、弱智、假。别的电影看完我都删除，这部电影看完直接粉碎。', '这片子配音版的已经够经典了，原版的没想到更搞笑。', '火车上德国军官用德语对话英国人，公路追逐戏扔南瓜，睡觉打呼噜，好玩儿！6号房牌9号房牌的老梗难道从这里来？两个喋喋不休的小矮子代表了20世纪喜剧电影，还有那句“可以吗？麽麽？”', ' 路易·德·菲耐斯真的是让我太欢乐了，这个小老头很有趣', 'It&#39;s a wonderful life. PS.字幕完全不同步簡直是在考驗我的法文德文啊....學習去吧。', '造成小时候的我有了心理阴影，泛滥频繁的重播。', '这就是法国人的幽默方式么~', '哈哈哈，在机场快线、机场和飞机上，逗得我哈哈大笑，实在是太欢乐了！\n老是去挖掘它的中心思想，看完后思想要有多大提升，拜托，看电影又不是要写作文。', '英国人掉进了德军领地，法国人来帮忙，油漆工爱上了木偶剧女，指挥家被上校盯上了，几个人一会儿被抓，一会儿逃跑，两个法国二货时有闹剧发生，但德国人更二，被骗得稀里糊涂。影片对于国内观众，更显经典，虽有些笨拙，喜剧效果很充分，战争就该揶揄一下！', '有点卓别林电影的节奏。自私而睿智的指挥家，油漆匠是个好好先生也爱做美女的白日梦。配音的确是译制片的经典声线，但是中国观众就看得云里雾里了&gt;&lt;土耳其浴室看上去很好玩么。', '充斥着法国人的幽默感，9分太夸张，是因为片子早并且翻译配音的确非常经典和精良吧，这片让人不禁猜想他们未来的日子和生活这点还是挺不错的', '据说我是老妈看了这片以后生出来的', '让人纠结的法国男人们啊～～', '我校每年必备高考前搅基大片.', '看了多少遍了，真是难以戒掉。', '时代变了，感觉也变了，觉得不那么搞笑了', '10/10 分。2016.12.19 重看 50 周年的蓝光 RIP，还是那么的搞笑。。。玛丽·杜布瓦 Marie Dubois，真的好漂亮。。。', '儿时看了30几遍的电影，看原版的觉得别扭，还是用上译厂的配音听，还是那么搞笑现在看来。', '绝对的好片子，之间还记得对眼同志打飞机的情境，帅~', '受气包油漆匠，老小孩指挥家。', '不知道为什么分数这么高。可能是因为其强大的地位，又或者有法语之中一些奇妙的段子应用。所以我看了译制片，觉得鲜见笑点，又有些文人的故弄玄虚。可能我不懂艺术。', '再看n遍也都还是爆笑 话说macintosh好可爱 ', '记得看这个的时候妈妈说她笑的气都要喘不上来了~', '虽然看的是国语配音的，但还是很精彩，经典的喜剧片。', '我到现在还记得那个吝啬机灵的老头', '非常值得看的老电影。法国人的喜剧总觉得有点拖沓和不知所云，带有那么一点自以为是的法国范儿，这个片完全没有这种感觉。', '剧情太假，有些都不合常理。虽说是搞笑讽刺，但也未免太过头了。中国现在很多的抗战电视剧，都把日本人拍的很蠢，以致于让现在的孩子看了，都认为日本人很笨，从而淡化了日本人侵华的滔天罪行。舆论常说中国人忘记耻辱，我看是中国的教育者们和影视工作者，才是真正的罪魁祸首。', '和室友一起看六十年代的喜剧片，这是一种享受。这片子绝对值得一看，相当经典。', '上译厂的配音堪称完美。本来很残酷的二战变得轻松捏', 're-see sometime', '画质不错 La.grande.vadrouille.虎口脱险.中文字幕.HR-HDTV.AC3.1024x576.X264-人人影视制作.mkv 2.04G 2364K 双语', '也许是看中配版本，看得很无趣，有笑点的地方以前都领教过了，温故只会乏味', '同样是战争，同样是占领，同样是全民皆兵，怎么就觉得人家跟我们天差地别呢！', '国产抗日搞笑神剧的鼻祖么，1966年的片子，现在的人还是不要看了吧，看一遍《举起手来》就什么都有了', 'Louis de Funès\r\n这个可爱的小老头~~~', '娘的  怎么能这么百看不厌  就是经典', '看的中文版，很有味儿，法国人太能搞了，看得那个欢乐~', '超爱', '  浴室里的 鸳鸯茶 经典....', '前边好笑，后边就有点一般~也许是因为没有人跟我一起看缺少大笑氛围- -', 'de Funes居然是在1月27日去世的……愿他老人家安息……', '儿提时代的经典  鸳鸯茶现在有时还不自觉哼两句', '人民的感情上都是渴望和平和解放的，这片笑点还挺多的。', '经典啊经典啊经典！！！', '经典。我爸很喜欢这片。', '永垂不朽的是杯鸳鸯茶。', '这都多少年了，怎么看着还那么想笑呢？！', '你们俩，把我当傻瓜了，把我当傻瓜了？怎么不谈谈那两个英国飞行员？', '怎么说都不为过。老时代的YY', '摩托车追赶那个桥段，嘲笑德国人的古板挺法国的哈哈。', 'CCTV6原来经常会播的。我们一家人总会一起看。', '看的中文字幕国语配音版本。——原来6和9那个门牌的故事源自于此。', '小时候看的，和现在看的感觉对比一下还是很欢乐，没什么压力。油漆匠和指挥之间的配合很欢乐。对比一下抗战的片，感觉德国人和日本人不一样，人都不错，对老百姓还是什么的都不错，士兵还是军官只是他们的职业，生活里该怎样怎样。不过可能人有点蠢或者是艺术加工吧，所以才有胖军官审二活宝那一幕哈哈', '有什么比这部从小陪伴我们长大的电影更经典呢...', '残酷的战争以幽默的形式所表现\n代表正义的一方是聪明幸运的\n代表邪恶的一方是愚昧的', '看得我好累啊。最后滑翔机一幕很激动人心，其它就也还好。', '毕竟年代太远了，有些笑点还是比较冷的。纯个人角度。', '大概是我欣赏不动这种幽默方式，觉得搞笑度一般', '再也找不到那时那样的配音了，所以都看字幕，但法语听不老懂，法国片从此看的就少了', '小时候看中央六放的，当时觉得特搞笑\r\n现在再看也就那么回事', '不知道是否有美化自己的感觉，配音绝对的王道啊。', '看的烂尾了…………哦伙计，我下的版本居然是中文配音，真见鬼，你知道的，中文配音，哦，那简直难以忍受，比喉咙里进了苍蝇还难受。哦上帝，再看下去我会崩溃的', '果然是喜剧的经典之作！好好笑啊~~~', '挺搞笑的，如果不是国语配音那就更好了', '法国人果然还是只适合吃吃东西调调情啊', '看到一半发生了不开心的事情，想哭。', '经典喜剧，历久弥新。', '1966年拍出来的片子，以现在的眼光来看是落后了，但是经典就是经典', '喜剧片的上乘之作，算是鼻祖级的片子了。个人不是很喜欢无厘头，这样的笑料刚刚好！终于看到了小时候经常听老爸讲的“斗鸡眼打飞机”的桥段~≧▽≦', '原来不光中国有抗日神剧，法国也有抗德神剧，永远把敌人拍的那么蠢', '里面的妹子都好漂亮，不过现在应该已经是奶奶了吧', '哈哈哈 好逗。在浴堂唱鸳鸯茶对眼色、诱惑路人跌进地下水道抢衣服也太乐了，还有油漆匠跟乐队指挥两个小冤家老是斗嘴= = 那个时候的英法互助互爱两肋插刀什么的，对此肃然起敬了~ 玛丽·杜布瓦好美好美！', '除了那点战争和政治的隐喻，一点笑不起来。', '很经典~小时候可能看过，高中时和爸妈在家里又看了一遍~还是笑得很欢', '老爸看了100次还笑个没完的片儿', '童年时期印象深刻的喜剧战争片，百看不厌，至今还会哼唱里面的 “鸳鸯茶” 嘿嘿', '一部超经典的神作。明明是残酷的战争，却能让人笑不停。作为一部喜剧，却又让人看不腻，真的很难得。里面的经典段落，真是脑子里想想都要笑。或许生活有苦难，可是想想这种苦中作乐的精神，实在大受宽慰。', '紧张搞笑别开生面【什么】，好看好看！对二战时期的欧洲战场还不了解呢...看这个感觉涨了好多知识【】。不过吐个槽，法国人的喜剧咋从那时候开始到现在都...差不多一个风格【', '呼~~~终于看完了~~~因为一开始下了国语版，那憋屈的嗓音真令人讨厌，所以一再排斥再排斥，上了PPS接下去看了原版，终于是感觉来了~~~真的什么东西都要正版的才够味儿啊~~~听着原音，果然是部不错的喜剧，一大清早将它看完了...', '多少经典到爆的桥段啊!!!', '经典反战片，看过N次依然会笑出来。']