['皮克斯第一部没有反派的动画也是其最大胆的作品。整部影片在给孩子看的低龄冒险故事之下，满是只有成年人才能体会到的源自生活的非凡想像力和创造力，核心记忆，个性小岛，抽象空间，造梦制片厂，潜意识监狱，遗忘深渊... 而一如既往的欢笑与感动更使之成功挤进皮克斯TOP之列。', '这要不是明年的奥斯卡，我直播吃三斤翔。    2015  6.21', '果然想象力爆棚！最惊喜的倒不是五种情绪的互相作用，而是对影响性格与情感的个性之岛、核心记忆、抽象思维、造梦工厂影像化的呈现。记忆废墟的设定太催泪了，那些被遗忘的曾经和所有崩坏的岛屿，就是我们成长的代价。', '不止是卖萌的画面和天马行空的想象力，看完电影后会重新审视自己的情绪，记忆，甚至梦境。BingBong消失的时候我哭得和Toy story3结尾时一样……', '当有天我们会为快乐的回忆流下眼泪，那种笑中有泪的感觉就是长大啊。本质上只是一个儿童故事，但皮克斯的想象力让人叹为观止，尤其是构造出一个妙趣横生而又严谨有序的脑洞世界，看完后好想扒看每个人的脑内呀！！！', '这几年看的最悲伤的一个动画，皮克斯回归神作，#戛纳电影节#放映时掌声雷动，一开始最讨厌sadness，看到最后却最明白她，原声Bundle of Joy太好听了，bingbang那一幕让我和隔壁的美国妹子哭成狗，悲伤是觉得如果我脑里也有数个小岛，有些岛应该早已毁掉也不会再修复。结尾小彩蛋太棒。', '全片我大概50多次情不自禁的 “哇”， 甚至看到热泪盈眶。皮克斯的人都是从另一个世界里走出来的，太有创意了。结尾彩蛋，终于知道喵星人为什么都是蛇精病了，哈哈', '好看，想不到一个动画片竟然看得我老泪纵横，从头到尾多处泪点。并不是说有多悲，而是从心底的感动。它会唤起你诸多的回忆，那些亲情与爱，难忘（或已经忘记的）回忆瞬间，一切都是这么真实又细腻，又是在这么一个充满想象力的故事基础上呈现。最终仍是成长与告别。真是服气。', '这部探索“脑洞”的动画新意十足，重回最高水准的皮克斯用它成熟而独特的叙事节奏牵引观众的内心，成长道路上的阵痛与迷茫最终迸发', '为嘛我觉得不怎么好看，有点无聊', '不怕货比货，就怕片比片。皮克斯再一次证明了动画片是可以给所有年龄段看的。以为皮克斯被迪斯尼收购后，它的想象力和创造力就再也回不去了，看来这次我被狠狠的打了一记耳光。脑洞无限大，有创意有逻辑，有欢笑有温情，所有都拿捏的恰到好处，被这样的动画片感动到流泪，一点都不丢脸。👼🏻', '转校故事多。本质上还是跟玩具总动员3讲的成长与失去一个道理，不同的玩具变成了颜色不同、Home Video性质的记忆球。人生当然不是单纯的Joy Story，混合球才是成长的标志物。要讲的事情其实很琐细，正如一滴泪你也可以当它微不足道。但是，如果你记得那滴泪，它就会变得很重很重。', '其实是4星半……不过对于皮克斯我严厉一点应该不算过份吧……每次看皮克斯的动画片，都会被他们的剧作震撼，各种严丝合缝各种情理之中意料之外各种跪各种献上我的膝盖……而且这么严谨的剧作还没有伤害到真情实感的表达……简直了……我去哭一会儿……', '那时你第一次明白人生不只由欢乐主导，第一次了解万物皆有反面，第一次忘却曾经觉得重要的记忆，第一次在无知无觉中送走曾经无比重要的成长点滴。第一次接受残缺，第一次懂得如何抱着怎么都会有的不完美继续小心翼翼走下去。令人赞叹的主题，毫不拖沓的情节推进，永不让人失望的皮克斯。', '愿我们都不用长大 每一座城堡都能永远存在', '十分动人，各种情绪的互动和小女孩的行为关联都解释地异常清晰，这其中勇气、关爱、自我牺牲这些Pixar一贯的主题风格再次得到了统一发挥，温馨感人。唯一的批评在于在情绪拟人化的过程中每种情绪又再有情绪，像分子原子的关系似的，没有被特别解说清晰。', '皮克斯疲软数年后的爆发，很成功的作品。剧作的精妙之处在于天马行空的同时又有心理学的现实基础，奇妙并严谨地影像化了情感，个性，记忆以及认知。金句无数，越想越有意思。这才是皮克斯应有的水准。', '昨晚去刷午夜场，只有国配，没想到同样很棒，不同的情绪对应不同的色彩，不同的大脑区域有着的建筑，每个建筑又对着不同的色彩，这个故事在色彩、潜意识和心理学的层面上非常出彩，这些看似玄乎的东西最终都成了叙事的手段，化繁为简讲了一个全家欢的动人故事，色彩是一种人类共通的本能。★★★★', '简直不得不佩服这把各种情绪拟人化的想象力，超乎想象的完美诠释！各种情节人物关系的转变，到成长后懂得的复合情感，简直连最后猫狗的头脑都描绘得太形象，那个曾经第一的Pixar终于回来了。', '以快樂為首的內心戲，除吻合孩童之單向純粹，也直接回應美國feel good文化裡失控的正向思考。成長的殘酷不全在於外在衝突，也在於內在的淪陷崩壞消亡，更在於五內之外那無法歸類，乘著想像，游走抽象，對照亦陪伴自身的複合物。愛人會為你死嗎，或許，但有個它早早為你死過了，在你自身的遺忘裡。', '非常惊喜！不仅创意牛而且整部动画的细节冲突导致的结果与现实完全相符。Imaginary friend的sacrifice让joy重回control center，自己却在记忆的深渊被遗忘。随着我们长大，儿时的imaginary friend不就是会被渐渐遗忘的么。还有Riley的记忆由单一情绪转化为mixed feelings，that&#39;s when you grow up.', '单看海报，可能动画形象并没有那么招人喜欢。可是整部电影的充满着想象力，它似乎为我们日常生活中的很多想法与行为赋予了合理性。这应该是一部给大人的动画片，很多桥段成大了才会更有感触。', '2015年度最佳！故事、创意、细节、情怀…皮克斯无一不落的回归顶峰，笑中带泪。人最可怕的时候其实正是情绪失去主导、变得麻木之时…快乐有时并非最重要的，必要的悲痛反而更成就人生，一次忧伤一次成长。每个人脑中都有一个情绪主推手，让我们在千变万化的生活里适应新环境、陪伴每个人、过好每一天。', '当还在为国产的画质欢呼的时候，皮克斯已经在剧情方面做到无可挑剔了。', '皮克斯用令人炫目的想象创造了充满奇幻冒险和隐喻象征的梦幻世界，完美契合了经历搬家痛苦小女孩的成长经历：每个人都或多或少能从中唤醒部分自己的童年历程 #主创说：电影献给我们的孩子，请你们永远不要长大#另外#片尾彩蛋黑喵星人和汪星人实在太残暴了！#', '以具象实体表现意识流动和脑海风暴，创意十足，泪点萌点；我们要热爱每一个平凡的自己，身体里大脑内记忆中有成千上万帮助我们渡过一个个难关的小人人；我们都以为欢乐是追求目标，其实悲伤才是获得成长的契机；我们都以为有些人有些事永远记得，其实很多时候都没有机会说声再见。', '点子真棒啊特别是抽象思维那段，云朵街警察笑喷了！bingbong最后没有呼应好可惜，Take her to the moon for me, OK? [大哭]', '3.5，使得影片这个脑洞成立的科学基础是某种意义的“心理主义”；但正如心理主义广受诟病把人的复杂情绪概念化、简单化一样。抛开这个设置，影片两条线索都很弱。一边是芝麻大且断裂成长小事；另一边则是模式化诸“性格”俗套历险记。胜在俏皮的台词和略鸡汤growth pain.', '很多的负面评论都说了同样的事情-他们的孩子不喜欢/了解这部电影，我很不解为什么人们总是认为所有的动画电影都是为了孩子们而要充满愚蠢的幽默？这是皮克斯——充满才华和激情的电影制作者！他深知我们都需要明白我们的意思是要看到和感受我们的世界。而这其中必然充满了真实，令人心碎的情感！', '完全理解不能这种把感情分成五类然后各自唧唧歪歪的故事，再黑暗的时候生活都有闪光。而长期抑郁那是病，找医生才是硬道理。', '北美首映（SIFF）。完全是日常化的素材，很多meta-cinematic的自省隐喻，Pixar的匠心突破了自己，惊喜与巧思处处。最重要的一点：Emotions really matter and memory defines one&#39;s identity。\n当然，导演本人高帅谦和，非常有趣。。。', '白瞎了这么好的创意你人物画好看一点能不能行！就算走丑萌你倒是能不能萌！好端端一个动画片活脱脱画成了百鬼夜行:(&#39;', '喜欢Pixar的电脑特效动画的剧本 不过此片涉及大脑神经系统与心理学的知识 不知道小朋友们是否都看得懂 Joy历经千辛万苦 甚至Bing-bong都舍弃自我了 拖着Sadness 在long-term memories里找回headquarters的路 看这部片不禁深有感触', '我没有乐乐。', '太低龄了有点无聊……最大亮点是猫的脑内小剧场……', '特别适合带孩子看，能帮小孩学会体验和确认自己的情绪。Riley经过一番内部世界的崩塌和情绪小人的拯救之后多了好几个性格岛是非常棒的情节。在过程中也帮助孩子认识到悲伤是必不可少的一种情绪，不必过分排斥。', '想给十颗星。创意精彩到无与伦比。仅靠这精妙独特的设计就足以成为一部好动画了，但皮克斯远不止于此。皮克斯居然带着每个观众经历了一次成长。从年幼的快活到突变的惶恐，幼稚的思考和无助的迷惘，电影里的每一个情绪每一个行为我都懂，那个小女孩就是我们。Sadness ，你让我们一起哭了。', '心肝脾肺肾，缺一不成人体；喜怒忧思恐，缺一不成人生。', '那些遗落在深渊的童年玩伴、记忆，有些时候真的可以借助悲伤找回。', '搬家这件小事在11岁小姑娘脑中是一场多大的混乱，手足无措，“五味混杂”，最后慢慢学会接受sadness，虽然是胖胖的蓝色小人永远低着头走不动路（我觉得她好萌话说），当所有记忆都变成五色的，也就长大了一点点。再次被皮克斯惊呆了，没边的想象力细节又百分百合理，要命的是每一步都是那么温暖又真诚', '基本没有get到点……这种糖衣炮弹式的情感慰藉完全打动不了带入不成。记忆的多种区域，童年的逝去和成长的蜕变，通过脑内冒险来完成。创意剩些，处理低幼，一帮叽叽喳喳的特工成员帮忙摆脱抑郁聒噪无趣，也没有解决实际问题，人设一点也不萌。', '一个类似《玩具总动员》的故事，哭着和过去挥手告别。', '创意极佳，人设丰满！喜怒哀乐，恐惧和厌烦，五种情绪，各有特色，依然是皮克斯脑洞大开系列的一贯风格和特色，只是越来越出神入化匪夷所思，而且当中还有着合理化表达并让人看完大呼过瘾且收获满满。脑海中都有各种小人，一个叫没头脑，一个叫不高兴。可是，悲喜结合一起，泪水夹着欢乐的记忆才真实。', '象征快乐的Joy坐在记忆废墟上哭泣，这恐怕是年度最难以忘怀的电影画面。', '#2015年度十佳#这就是“Film as Brain”啊！！跟[傀儡人生][红辣椒][美丽心灵的永恒阳光][盗梦空间]一个路子的最新的电影观念。当然确实没多大事儿（可是[秒速五厘米]不也没多大事儿么……），不过是个不破不立的成长情怀，可是影评人们哭倒一片，我看哭两次，BingBong那儿太虐，回家那段太煽……', '身为专业人士，我只能说本片是一部很好的心理学科普作品。但问题恰恰在于，由于它太过拘泥于科学上的正确，其实已经没有给想象力留出太多余地。至于非专业人士普遍给出想象力天马行空这样的赞美，恰恰说明了科学发现之旅本身就是人世间最瑰丽的创造，而艺术需要做的，是比科学走得更远。', '大概之前期待太高，有点小失望。片子很好看，很多感人的地方和童趣——但放到皮克斯只能算中流作品。创意是五星级的，故事是三星级的，格局太小，感动很表层，表达比较浅——主要泪点是记忆。这个片子除了创意超赞，而且把复杂的头脑运作机制用画面表现出来，其他都属于皮克斯常规水准。还有点虎头蛇尾', '哈哈哈 是一部解决了我所有成长疑惑的动画片', '【B+】无敌的想象力，低幼故事背后的成人思想，皮克斯还是那个我喜欢的皮克斯。最大泪点在那个长得像霍顿的卡通角色上，多亏没和同学去，不然看到我看个动画都能哭的倒吸气估计得吓死。另外，那句致敬《唐人街》的台词怎么都没人提！', '从Bing-bong做出选择的一刻就开始流泪……人一辈子挥别了多少曾经？从某一刻起情绪变得复杂，你甚至都想不起，怎样变成今天这样的自己。旁边坐的小朋友说，它们为什么哭了？弄得我也好想哭呀。这题材可以做得复杂，但我佩服制作人做了恰当的取舍。', '没那么神。主要是卖概念而非剧情，可是读过蓝熊船长和一些心理学的话，就不会觉得概念新。回路过于正常，显得小女孩有些矫情，当然大家都支持你，挺温馨的。「厌恶」的设定太刻意了有违逻辑，每次看到她都觉得眼睛里进了沙子。其实是讲一棵花菜，没有人喜欢他，最后他被扔进垃圾桶倒了。', '看来只有我这样的怪蜀黍觉得这是一部挺无趣甚至有些糟糕的皮克斯作品了，而且皮克斯现在被迪士尼化的越来越严重，我看到的是一条匀速陨落的曲线。我既没看到啥惊人的创意想象力，也没看到能令人动容的成长温情，或许换个角度看，这是部探讨青春期精神解析的神经刀佳作。', '人老就是不能看這種動畫，容易看到淚奔。樸素地講深刻的道理，成長的代價你還記得嗎。「兵乓」奮力弄著自製火箭向上飛的那一段，就像很多不想被你遺忘的「記憶」，終究還是被遺忘了', '脑内世界设计非常出色，可以出游戏！', '今天还真是适合看这片子。然而Joy真的好难看啊。', '从头哭到尾，太tm好看了。', '进入抽象思维领域之后开始渐入佳境，想象力值得夸赞，就是整体风格偏低幼些有所减分', '电影已经很难再带观众做梦了，幸好还有动画片。', '令人深思的电影，成长与告别不可避免', '那天快乐不在家，一切都变了；成长到底是什么呢，快乐也让人流泪啊。', '难以言说的伟大电影', '把我们小时候的幻想具象化到这种地步。惊艳！', 'this film is delicated to our kids.please don&#39;t grow up,ever.看到credit最后这句字幕的时候几乎不能自已，那个熟悉的完美的皮克斯终于又回来了。', '躺倒哭', '皮克斯在叙事上又做出了新的突破，我说的并不是什么情绪拟人化的创意，而是叙事的手法和技巧。几个剧本的处理打破了常规，一向苛刻的Metascore都有94分，再毛求疵标新立异那就太班门弄斧了。头脑特工队8.8分，大圣归来8.4分，但拿头脑的水准来看大圣连30分都不到，豆瓣评分团购网站化太恶心。', '快乐+忧伤=成长。在笑点哭点，故事点都到位的同时，那些脑洞大开的创造力才是最大的亮点，这就是为什么皮克斯每推出动画片都能力压梦工厂，蓝天工作室的原因。', '5.0。1.脑洞未成年就结束，不过瘾，皮克斯高能新系列，续集继续捧。2.皮克斯动画人物向来不够好看，胜在讲故事超越完美，细节充满妙趣；不过这一次，我好爱忧忧和Mr.BingBong啊。3.抽象空间的维度变化，造梦工厂的梦境排演，潜意识监狱的巨型小丑，简直想象力爆棚；记忆迷宫与遗忘深渊则宛如重返瓦力。', '不同寻常的故事展开，我特别喜欢这片子对于情感在成长中扮演角色的解读。电影本身也是bittersweet的完美平衡，让人在哭哭笑笑中感触颇深。另，inside out里面记忆球的设定涉嫌严重抄袭近古游戏祖玛。作为祖玛的吉祥物，我蛤应当对迪士尼提出严正交涉', 'Take her to the moon for me. Okay?', '大开脑洞之作', '杰作，完全西式的人格观，却暗合“五情调和”的中国传统。延续神探、潘神等的探索，将用影像表现内心的方式推向了一个新高度。关于想象、理性、回忆和潜意识的展现完全就是一部西方学术史。难得的是这样还能做到清新自然，动人心弦。话说这个设定有做成任何一种类型片的潜力。', '不喜欢', '15.10.6 这不是动画，这是抽象的科普电影。模式上几无新意，但那不重要，重要的是皮克斯输送了一组适于所有人去读懂自己的心理密码，并以此为基深入到其中感性而华丽的奥妙：从来就不存在快乐才是最好的这回事，任何一种情绪都是值得我们珍惜甚至享受的，跟着感觉走就是铺就五彩生活的王道。', '皮克斯重回《瓦力》《飞屋》巅峰。在心理学基础上大胆想象出记忆球、遗忘深渊、梦制片厂、思维列车、个性岛，自成一套天马行空的脑世界观。没有盲目灌鸡汤，而是让你明白即便负面情绪都天生我材必有用，当然能让Joy挂帅，尽可能保持乐观面对生活自然最好。彩蛋很赞，年度最佳动画候选。9/10', '真正的彩蛋是片尾那行都快找不到的字幕。', '如此温情而富有想象力地诠释着遗忘与失去，大声唱歌驾着彩虹车冲上云霄是泪崩时刻。“Sadness&#34;在我脑海中长期首席，“Joy&#34;总在天亮前奋力爬回总部，回想起许多岛屿坍塌的瞬間。想对所有经历的微不足道的风暴致意，谢谢这抹蓝金色。', '被高分给骗了。越看越无聊，觉得小孩看不懂大人看又太弱智', '就是这些脑内小人们24小时360°守护着他们最爱的小姑娘，一部八面玲珑的动画，全方位钓粉：成年人能看到职场团队精神的重要性，小孩子能发现原来有鲜活的生命在代表整个世界疼爱你。原来人生就是疏堵结合，没有轻而易举的快乐，所有的积极收获都需要悲伤做铺垫。悲伤真是情感界的董存瑞啊。', '边上一妹子最后几乎是哭崩了【我也没好到哪去', '思考火车、长期意识储存区、潜意识监狱、抽象思维隧道、遗忘记忆坟场、梦境制片厂……皮克斯又一次叹为观止的比拟体验。最主要的是如今的我居然依旧照单全收。好想看看青春期的big red button被按下之后……那应该会是完全的另一出戏了吧。', '想象力爆棚！奇思妙想的情绪拟人化、记忆物化，带来很多精妙的桥段，欢乐又伴随着感动。记忆岛、记忆架、记忆垃圾场、潜意识区等设定都非常有趣，还有那些可以播放的记忆球，太让人神往了！配乐也不错。目前看来，可以说已锁定明年奥斯卡最佳动画长片了。', '一部治好了我近期抑郁症的片儿。BingBong消失和一家团聚这两场戏，都快哭晕了。眼泪有时的确比笑声更能释放压力。开头想说pixar的画风被disney带坏了，看到情绪组的人设顿时就放心了。法语版叫vice versa，我觉得这个名字更贴切。一厅的小盆友居然都能get到电影的看点，真不容易。', '8.5/首映礼，近几年唯一一次在电影院被感动到情绪失控好几次的片子！迪斯尼和皮克斯联手讲了个直抵人心的好故事！成长的记忆无数次被唤起，设定和《终极细胞战》异曲同工但情感带入高其太多段位，治愈灵魂忧伤比快乐更有效！强烈推荐影院观影,一定要记得备好纸巾。', '隐喻。意识结构层面的故事。论致郁（治愈）的重要性。', '非常完美，但毕竟是11岁小女孩但内心世界，或许将来可以出个暗黑成人版。', '最有感触的不是冰棒消失也非家庭回忆的点滴时刻，反而是最后忧忧做了情绪主导，11岁哎就要面临长大了……后来发现导演说过：没有成年人是由快乐情绪主导的，乐乐并非真理在握，我知道有些成年人是快乐的，但每个人确实有自己特定的脾性，比如有的人特别容易被激怒，有的人不会，有的人非常容易害怕。', '果然是动画片的王者归来，皮克斯将走心的故事发挥到极致，从以往动画的“寻找成长”“追忆童年”到“回归自己”。犹如一本五彩斑斓的心理教科书，但又表现得妙趣横生，想象力十足，那些核心记忆、个性之岛、造梦制片厂、抽象空间、潜意识监狱、记忆废墟...简直让人脑洞大开之余又被催得老泪纵横。', 'Take her to the moon for me', '终于去看啦！想象力无敌！潜意识-梦境-遗忘-长期记忆-核心记忆-抽象记忆。好牛逼。', '又一次色彩原理的极致运用，好故事好创意就像毒品一样，药药药。', '看到一半哭成泪人', '看完COCO发现居然没打过这部的分。我真的比较喜欢这一部。设定上来说头脑特工队创新很多，而且它讲的东西是更沉重的，用一个很愉快的形式讲成长的阵痛，有一个悲伤又真实的内核，就……过了几年现在想起来都能想起当时看得泪流满面那种震撼。', '乐乐和虚构小伙伴一起摔进坑里，当然应该是小伙伴飞上去乐乐消失。永恒的小伙伴比一时的开心更重要。重要得多。', '喜欢喷火的一群小Anger，各路五人组风格迥异太好玩︿(￣︶￣)︿粉色大象先生把自己丢出去的时候哭了QAQ  “量贩式少女成长记”，故事【主线】从叙事到卡通形象都没亮点（细节有惊喜）主要还是不喜欢啦啦队长Joy啦_(:зゝ∠)_。悲伤与快乐其实是相通的。有时难过并不是件坏事。', '看到imaginary friend消失的时候就泪奔了。能让人哭出来的电影越来越少，也许是因为我越来越老。', '每一个经历过成长阵痛的孩子都会懂，把过往的回忆从快乐变成悲伤，才能更加期待而勇敢地面对未来。不知不觉就流下了眼泪，因为在动画里看到的都是自己。超凡想象力无与伦比原创力，预测88届奥斯卡最佳动画已被锁定。好喜欢愁愁委屈无害的样子，遗忘掉乒乓意味着跟童年假想的世界告别，最后彩蛋超好玩。', '我们费尽千辛万苦寻找快乐，最后却发现还是得学会和悲伤做朋友。大主题很好，拍的差强人意。', '后半截好看。小粉象消失的瞬间看哭了，居然能把抽象的童年消逝变成了这么细致温情的意象，全片就两个情节达到了这个高度，第二个是结尾猫的脑子。', '脑中乐乐：将头脑支配过程具象成充满冒险的异想世界，将复杂的情绪和记忆变成一个个精彩有趣的设定，脑洞大开至如此程度，你会惊叹于皮克斯丰富想象力并回味一路成长过程中的喜怒哀乐，成年人更能从中找到自己的影子。', '简直是催泪弹。10岁以上的孩子大概能理解，学龄前孩子不适合。其实比较适合有孩子的家长，不仅反思自己童年成长经历，还反思自己对孩子的态度。非常非常值得一看。', '皮克斯最温馨和动情的一部。想象力太惊人了，能把头脑里的整个世界设计的这么精致细腻。而Bing Bong注定会象Finding Nemo里的Dory一样被人记住。', '（９／１０）豆瓣的很多超过9分的迪斯尼动画其实我都不是很喜欢，大多只是在一个平庸的动作片上加进一段创意噱头而已（如瓦力、飞屋、冰河4……），但《头脑特工队》却是以创意本身为主题的。有趣的是茉莉本人正如的五个拟人化的性格：一半女性、一半男性、还有一个中性女孩……', '即使童真不在，在悲伤中寻找快乐来源。想象力和创造力好到没话说，也是现在为止PIXAR最好笑的一部，不过还是改不了这样动不动一大碗少女心鸡汤端过来，多少有点吃不消。', '人设太糟糕，看海报毫无欲望，正片看了半小时才习惯，剧情还可以，和前两天看的《大圣归来》一对比，画风、节奏，配乐和画面的结合全提高了一个档次', '快乐有时，悲伤无期。哭到难以自拔。', '这才是只属于皮克斯的奇思妙想！剧本看似简单，实则非常细致，头脑中的世界构造的十分严谨，梦境排演室的想法妙趣横生。结尾动人，最美好的快乐总是伴着悲伤。我们需要快乐，但也需要愤怒，厌恶，恐惧和悲伤。而往往，后者更能让我们成长。', '画风还好，故事棒呆！不适合小孩子的动漫电影。创意很棒，影片用视觉来呈现思维，也有很多关于心理学的知识，从头到尾都让人不由自主的感动。', '泪水欢笑与共，个中情感现在更有感受体会。皮克斯一贯的温情牌更是直中观众泪点要害。在影院看BINGBANG消失那一幕眼泪毫无征兆的就下来了，止都止不住。除了情感上的巨大共鸣，皮克斯依旧精致和别出心裁的构建了一个大脑世界，精彩纷呈令人惊艳！成长如此，无论乐或痛，只是我们太缺少这样形象的展示！', '成长就是学会和自己的每种情绪相处 喜怒哀乐完整的人生 一切都没有想象的那么糟', '毫不羞愧地承认自己哭湿了四张纸巾，从故事到三观到笑点再到泪点，这部片满分完美。干女儿看完这个片子选玩具时在五个小人中选了tristesse，她看懂了，真是天赋异禀。', '只有《瓦力》摆脱了合家欢模式，成为一部会被记住的经典。', '一个人在电影院看哭成狗。其实除了各种嘴炮外没觉得是针对低龄观众的，反而应该是成人看完后心里各种感慨吧。', '只有喵星人的脑内如此混乱随意', '皮克斯还是这么好，永远抚慰脆弱的小朋友。', '这其实是一部相当道家的电影……', '好棒的想象力啊，好动人的故事', '各种意义上的开脑洞！整个设定都闪耀着奇思妙想的光芒，各种天马行空却又可以自圆其说，观照现实！简直叹为观止！有一幕有强烈的泪点，还有几幕颇有cult片奇趣，and看到彩蛋里的猫咪觉得简直太有道理无法反驳23333 片前贴片短片也不错！两座海上火山的爱情故事，比feast不知道高到哪里去了', '哇joy的形象简直是“学了三年动画”水平', '神奇的皮克斯终于带着自《瓦力》以来最好的作品回来了！把神秘复杂的大脑运作原理用拟人的手法生动细腻地表现出来。梦幻的情绪小人、脑内主题乐园的设定太赞了。让观众的情感随剧情起伏开怀大笑，更让观众不知不觉代入自己的童年，触动尘封心底的珍贵回忆。BingBong让我哭得泪流满面。皮克斯太伟大了！', '构思新意，故事清新低幼了些。皮克斯稳定发挥，但总觉得可以拍得更好。★★★☆', '皮克斯终于告诉我们只要有创意什么东东都能拍成卡通，包括一个小女孩的内心活动...', '哎呀 又笑又哭的 我这种没童年的问题少年 真是超讨厌这种温情牌成长家庭片【。', '为什么国内的译名总是离不开XX总动员，XX特工队？', '是什么控制着我们不同的情绪？《头脑特工队》中当大脑情绪的波动被想象成为各自分工明确的情绪化人物，电影用\n\n天马行空的想象力营造了一个属于所有人五彩斑斓的童真回忆，孩子收获的是欢乐，而大人则更能被这场致童年的成才深深动容。', '2015最佳动画片之一(与海洋之歌并列)！1.创意十足，想象力爆棚，情绪、记忆、梦境、思维机制的具象化令人回味无穷。2.快乐往往会随着成长让出主控权，侵染上忧伤底色的童年回忆最终变得五味杂陈，历久弥香。3.记忆球，个性岛，清洁工，梦境制片厂，潜意识监狱，遗忘深渊，抽象思维二维化。（9.5/10）', '只能说无与伦比的想象力是PIXAR的内核，尽管瞬间想到可能借鉴了伍迪艾伦的某成人宝典最后经典片段的设定。', '国内这个题目翻译得可真是…………', '回美国飞机途中看的，暗黑的机舱，我哭的像个傻逼。想提笔写个影评的，但又搁置了。好片子，诠释了成长的失去与得到。有一天我们总会变的古怪，不可爱，但也会把她找回来。', '细腻的剧情，想象力丰富的同时科学理论基础也非常扎实', '皮克斯这次带来的动画真的好棒！简明易懂的方式讲述了一个小女孩成长的过程，又让看见皮克斯重新闪耀的光芒了！满满的感动和泪点，长大就是一个混杂着快乐和悲伤的过程啊。毫无疑问，皮克斯又创造了一个系统的世界，脑内世界非常有趣啊！期待续集，这是一部光听片头音乐就会落泪的动画。', '成长是懂得把情绪融合，不用单一的情绪给外界反应，不把外来因素单纯看作黑白好坏~以小见大的好科普~', '这想象力，堪称神作。差距太大了...   ...没法比', '这应该是《玩具总动员3》之后皮克斯又一部配得上优秀两个字的电影，从想象力到剧本的小桥段都相当不俗，那句forget it，jack，it&#39;s cloud town太亮了！', '看的时候只觉得好看，没想哭。但看完回想起来，难过的厉害。太多东西被遗忘，因为遗忘不是一种情绪。', '我能说很一般吗……只有冰棒那段触我泪点。', '何止问鼎个人2015年度最佳，简直是为我又增添了一部人生最爱！… 前两天经历的情绪“头脑大作战”，在这部电影获得不可思议的同感，如心灵被撞击一般，各种尘封的回忆在脑海中翻腾，再加上眼泪囤积太久太多的缘故，导致自己在影院一度泪崩，然后中途只好尴尬地【哭着笑】……一次绝无仅有的观影体验！', '在我的脑子里，joy大概已经缩成一团躲在角落了吧。近几年的记忆都是sadness和fear的双色球，从前的joy也被sadness摸到而变了色。而我的消失了的小象我真的记不起了。P.S.为毛joy是高瘦，sadness是矮胖啊！这是歧视啊！另外看到了比伯，暮光的梗ww 我的洗脑广告大概是脑白金？2333', '作为小黄人脑残粉我还是要把年度最佳动画颁奖给头脑特工队，在黑黝黝的飞机上看得几度落泪，适合给小孩看也适合成年人反思童年那段叛逆，有那么一个瞬间我真的觉得电影里讲的那个我们脑海里的世界是真的了', '悲伤是记忆的证明，you don’t have to be happy all the time. 单色球多没意思啊，有意义的、被爱包裹的、值得铭刻的我都要记住。每次Sadness想躺平的时候，感谢我体内的Joy卖力让我开心。曾有一个被大黑狗缠身的朋友看完很羡慕Riley的Joy那么顽强，因为他觉得自己的Joy掉进深渊在灰飞烟灭的边缘了，彩虹小火箭也早已熄了火，所以BingBong消失的时候我哭成了云朵上的忧忧。', '9/10。当幻想朋友跳下彩虹飞车被永久遗忘，那让我意识到在告别中成长需要阵痛为代价。这种人物关系设置类似职场的决策管理，以趣味解析的纷繁细节和记忆片段展现出来，纸牌屋建好又倒、云朵镇一吹就散、随时发送的洗脑广告歌、复制帅哥搭人桥、应对女儿叛逆的导弹命令，笑料点缀后有对本位主义的反省。', '402 Fucking Amazing! 片头一段蒙太奇在我眼里已经超越了《UP》，更何况本片体现的无尽的、令人咋舌的想象力。无法用言语形容，除了膜拜和落泪，我不知道还有什么可以做。', '可能真的是过了看这样动画的年龄，感觉好像在看幼儿科教片，数次走神，也许这样动画也被丢进了我的记忆垃圾场。', '核心创意很有新意，但设定和人物却太游戏化低龄，不适合成人观看。', '长大难道是人必经的溃烂。创意佳，降维那一段尤其棒，简直有被惊到！但情感弱，先锋概念和主流价值观融在一起，感觉创作上挺矛盾的。三星半吧。当然这可能跟我右手边带孩子大叔整场从头睡到尾都在打呼有关。', 'BingBong消失那段真的哭成狗，这只是一个关于成长就意味着伤痛和告别的故事。我喜欢最后猫咪的彩蛋，随心而动所以好像神经病的地方太科学了www', '如果没有悲伤 快乐有什么意义 我能想象得到为什么乐乐不讨人喜欢 因为它有一部分是邪恶带来的 还好我们还有羞耻心  爱爸爸妈妈感谢爸爸妈妈', '20151001 这才像是皮克斯的水平！', '快乐和忧伤并存', '8.1  当你意识到自己的世界不再只有纯真美好，两层叙事间有着有效的互动，整个结构清晰明了，情感冲击直达观众内心，你不必有着养儿育女的人生体验，它会直接让你回忆起人生当中的成长过程。', '《头脑特工队》3D：从宏观和微观两个层面来看我们的情绪是很另类的体验。在新环境中的种种不适，令我们感同身受，也轻易就被感动。主创用超强的想象力，营造出前所未见的大脑世界，在其中的历险搞笑中带着新奇。每个角色都个性鲜明，可爱至极，实属难得的佳作。提名：最佳影片/最佳动画片 。★★★★☆', '天马行空的想象力。一段平凡的成长故事被丰富得如此有趣，bravo！', '伟大的创意，趣味十足', '欢笑与泪水的完美平衡再次延续及证明了皮克斯的非凡魅力，由不同的记忆保存空间组成的人脑如此透彻且有趣，危机四伏的大冒险释放出无尽的想象力，而具象化的情绪拥有自己的喜怒哀乐实属点睛之笔，代表内心不断成长的同时观众也跟随影片中的情绪波动不断变化，平淡中彰显情感深度。', '也许我们都有过Bing Bong这样的朋友', '青春期闹个脾气离家出走就要死这么大一片的话，我脑内可能已经涅槃了几百万次了吧。整个故事有点像教材PPT案例扩展出来的。', '啊不想为这个神作写一堆故作高深的句子，但这部片真的又刷新了我对皮克斯的热爱。', '或许这才是真正意义上的好电影吧……成长的代价是懂得正视忧伤。', '悲痛欲绝', '童年的快乐，成长的烦恼，告别的感伤，青春的叛逆，被融入这个脑洞大开的故事中，回忆变成了五彩斑斓的色彩，冰棒和回忆照片那些情节格外感人，彩蛋太棒了，这片与寻梦环游记一块看，特别美好', '心理、情绪的世界竟然可以用动画的形式如此生动表现，皮克斯的严谨与天马行空同样让人惊叹！', '丑萌丑萌的，充满冒险刺激，触动人心的作品，挺好看的。', '近几年皮克斯动画最佳，胜在非凡想象力的执行（五种情绪的具象化），内部结构缜密，脑内脑外世界的切换酣畅淋漓，人生感悟包裹天马行空的冒险故事，皮克斯的招牌元素一个不落。更推荐成人去看。', '虽然没有大场面，也没有萌配角，但是创意绝佳，剧情一流。不过，编剧大大，你最后是不是把海豚象给忘了？', '超正超正超正超正！！', '俗套的煽情和叙事模式都已经司空见惯，但爆棚的创意和想象力却再一次证明了皮克斯无法撼动的地位。维度空间和寻找忧忧两场戏教人佩服，大量具象化的体现和细节处理都是惊喜。而片子内核则仍是成长道路中的抉择与前行。与皮克斯相比之下，隔壁梦工厂真是low爆了！', '虽然很丑但是重点也很爱呢', '脑洞大开是很精彩，可感觉并不至于到神作的地步，另外Sadness越看越像贾玲是什么情况？2333', '神作！', '片中有至少两个点，能让我哭得像玩具总动员3时那样，但我只是热泪滚了滚眼眶，结尾彩蛋直接笑出泪来！皮克斯教小朋友们，不仅要在意和控制自己的内心情绪，还要留意自己的外形。内心小人儿的发型和你一样哦，不要辜负他们的忙碌。PS.我希望续集是，Joy的内心世界。', '感觉这部片子的感情戏部分需要一定年龄的沉淀才能理解，然而即便不算这点，他也完全不像是部拍给小孩看的卡通故事，甚至可以算作一部软科幻…记忆实体化很平常，但是“将实体化记忆作为能源利用、分类、保存”这个点却是从未见过，且这个设定执行起来居然可以如此严谨而又不失有趣，真是佩服得五体投地', '9.2/10\n创意大于一切。十三岁最好的生日礼物，皮克斯不愧是皮克斯，每一部作品都能带来惊喜。', '接受自己的负面情绪，接受完整的自己。', '拍給十二歲以下孩童的《盜夢偵探》。故事創意令人好生失望，打從心理學在十九世紀末獨立後，心智模組的可觀與可測一直是當代最大的顯學。少見但不新鮮。選在女主角十二歲那年結束故事是聰明的，十二是尚未迎來青春衝擊，同時也是迪士尼觀眾最普遍的年紀。視覺效果無懈可擊，無一不是最棒的水準。\u3000\u3000', '一部在日本看的，在完全是日文配音，没有字幕的情况下（我一句日文都听不懂），都看哭了的电影。', '如果色彩是情绪和记忆的外衣，完整的人生必然如彩虹般绚丽。成长的代价就是那些坍塌的岛屿，有些会以崭新的姿态拔地而起，有些却像默默消失的记忆，被永远从生命中抹去。皮克斯的故事充满欢乐与冒险，当我们徜徉其间，却会触动最柔软的心弦，不由自主地泪流满面。', '《头脑特工队》绝不是这一年的动画片里特效最华丽、人设最特别、配乐最好听的一部，但它却用心用真情讲给了所有小孩和大人们一个好故事，好得让人有点猝不及防，好得让人一个不经意就泪流满面着看完。具化了的“情绪小人儿”用更微观细腻的视角观察和见证了小女孩莱莉“成长的烦恼”。', '作为一个抑郁过的人特别有感触：快乐是最理想的状态，但悲伤的存在才让人之所以为人，成长就是无论好的还是坏的情绪都能够从容接受；快乐和悲伤失控的时候，所有的情绪都会失灵，感觉陷入了虚无，而只有悲伤这种最强烈、最深沉的情绪才能让感情找到出口', '竟然有人喜欢这种辣鸡，11区还拍个头脑大作战来抄袭，没鸡汤都要死吗？头脑各种情绪还分的那么清，都人工智能啦？sign，mind fxxking movie', '礼拜天还挺忙的。白天陪闺女看了个《头脑特工队》，她看得吱哇乱叫，我哭成个狗。最大泪点是冰棒君的消失。特讲理的片子，有光就有影，触底才好反弹，真丧强过假嗨。想象力的胜利，各种妙，彩蛋惊喜，狗都是果敢忠诚英勇一根筋的小傻瓜，猫都是高贵优雅潇洒随性的神经病……', '脑洞设定很棒啊！bingbong居然就这么消失了不开心。原本会觉得sadness是多余的，但她和joy一样重要。', '感觉青春期会有新情绪呢！', '真的看一半我就出去了。看的我直翻白眼，就这破剧情这创意，迪斯尼还好意思开发玩具呢啊。。。', '爱', '可能是皮克斯有史以来最复杂的作品，虽然整个故事走得很快，一点也不细腻，但惊人的细节表现还是让人叫绝，五个小人的形象刻画很完美，看完像上了堂动人的心理课一样。还是逊于Wall-E，应该是皮克斯第二好的作品，唯一的缺点应该就是视觉上不像别的几部作品那样令人印象深刻吧。前30分钟的剪辑神了！', '故事主线很简单，讲的是一个女孩因为家里搬家各种情绪失控，厉害的副线，头脑里的怒／哀／乐／厌／怕的分工，想象力很丰富。看的时候姐姐一呼，双色球！瞬间脱戏了，还好结局了。', '我脑海中的小人人伴我成长，我人生中的喜、怒、哀、乐、怨、惧让我成熟。', '片尾的彩蛋——猫咪头脑里的特工队真相了~~', '好棒！不过最后的主题居然是“悲伤与快乐一样重要，因为悲伤会让我们更能赢得别人的关心”，也未免太童话了一点。我本来以为故事主题应该是“随着我们的成长，悲伤总是会越来越多，快乐越来越少，我们应该慢慢学会接受这一点”。好吧我果然太腹黑了……', '最被虚赞和高估的作品，通篇事实上充满了标签化、模式化的构建，将孩子的成长与情绪拟人化是一件讨巧的事情，但是本作却如此僵硬且脸谱化的草率形式，任何一个角色背后都有成人化的想当然与不好玩，一部严重成人化和缺乏想象力的庸作而已。', '皮克斯的創意終於歸位了! 演繹出妙趣橫生的腦內世界，並完美結合於現實的\n&#34;成長&#34;，能讓觀者時有共鳴。各種情緒都有重要之處，混合起來那才是構築了獨一無二的人。話說Bing Bong那段...雖知是成長之必須，但依舊落淚了...', '好喜歡「乒乓」！西蘭花那麼好吃為什麼不吃西蘭花捏', 'Bing Bong被遗忘的时候哭的稀里哗啦的，成长就是遗忘与重建吧。本来觉得干嘛不把sadness做掉，原来是它使人清醒，引来关心（然并卵），所以别压抑着任何一种情感。编剧是神。美工减鸡腿。', ':-(', 'bingbang消失的一段哭成狗TAT 我懂啊！脑内那个只属于自己的朋友随着年龄的增长慢慢不再出现，然而它毕竟是我年少孤僻时忠实的陪伴。sadness多么可爱啊，它是本能，是自我保护与自我发泄的本能表现，它是一个信号，一个人无法独自在社会上生存的需要。', '画得太难看啦...', '后来，儿时记忆慢慢褪色成灰，终于可以坦然地面对失去。后来，新的记忆再也不是单纯的颜色，每一段故事中都有了各种情绪的交织。后来，终于允许自己去悲伤，后来，理解了眼泪的力量。It&#39;s OK to be sad.', '依旧是经典的放下与成长的主题，看似低龄，其实是给成年人的催泪鸡汤，皮克斯重回巅峰之作。', ' 童年的想象力为了救我而牺牲了自己，看得我泪流满面。大脑里的小人，请好好善待我。', '整部电影的充满着想象力，它似乎为我们日常生活中的很多想法与行为赋予了合理性。这应该是一部给大人的动画片，很多桥段成大了才会更有感触。', '想象力很丰富，主角是人的情绪，观感还行……', '皮克斯回来了……被梦工厂爆的这几年终于来了一部想象力屌飞天的片子……', '【Great】知道吗，皮克斯对大脑各种情绪和青少年思想成长的画面比喻简直了，能做到这种将大脑的种种用电影画面语言表现出来的，除了诺兰和今敏，就只有皮克斯大佬了，2015年除了MAD MAX外最爱的作品，当之无愧的神作！！！', '人设看着很丑，本来不愿意看，但是看的哭崩了。现实和想象交织，温馨又忧伤。另外，结尾的彩蛋让我们终于明白了猫这种神秘的生物，笑。', 'bingbong消失时想起的是我曾经相爱相杀十几年的朋友,今天终于在戏院一片大老爷们的抽泣声中向过去告别.完美', '★★★★☆毋庸置疑的杰作，敏感，快乐，多疑，愤怒，恐惧，就像我们人生一样。实在是太天才的创意，聪明的自圆其说，却又让人不由自主的低落下来，你的玩伴现在都在哪个记忆角落？', '全新丰富饱满的脑洞世界，真是让我脑洞大开。', '这几年来罕见的佳作！太棒了！（大大超乎预料地棒）', '皮克斯王者归来！！再一次带来想象力的风暴！！sadness萌出血！！皮克斯又一次证明了动画片不止是给小孩看的！', '有不少皮克斯的惯用模式，但还是要被这类奇思妙想的创意折服。', '堪称神作，剧情、创意都很棒，还益智', '脑洞大开。', '与皮克斯以往作品有些不同，这次探索的是人类大脑世界，也是皮克斯第一部没有反派的作品，讲述了成长，有着丰富的想象力和细腻的情感。', '创意在，但是走法未免太浅显了一点。', '情绪实体，记忆分类，小硬伤为什么不早用回收系统把核心记忆吸回去。请永远不要长大。一边看一边在回忆快乐的事情然后就悲伤得老泪纵横了，bingbong走的时候哭得超厉害，出来一路上都在想小时候有多少个imaginary friends。喵星人的脑内世界就是这么惬意。司机的脑内世界只有愤怒愤怒愤怒愤怒愤怒！！', '很好看，想象力爆棚！！！以这样富有创意的形式来表达迪士尼那套关于成长、家庭的主题，深入到情绪的内在，探寻sadness存在的意义，一路上令人惊喜的细节，不能更赞！！！看完后立马买票二刷，膜拜编剧的脑洞和缜密思维', '皮克斯出品，必属极品。', '挺有想象力的。', '《搏击俱乐部》与《盗梦空间》之后最好的心理片；如果放在动画片的范畴，要比大白强一万多个小黄人（那比大白也没有强很多呀）', '这部动画真的非常出乎我的意料~抱着打发时间的心态走进的电影院，出来时却是满满的感动和思考。这部动画将每个人的头脑具象化为一个控制室，每种情绪有一个代表人物，他们之间会发生分歧与争吵，谁占了上风，主人最终显示占上风的情绪。我要学会控制与调节自己的情绪，让自己更加快乐！', '2015年最好的动画片，奥斯卡最佳动画片的杆位，那个能触碰到内心最柔软的地方，最好的皮克斯回来了。小的时候，情绪中快乐就是快乐难过就是难过，各种情绪都是单一的。但是成长，让每段记忆不是单一的颜色，很多快乐的背后是悲伤的底色。但无论如何，支撑着我们心中的核心记忆之岛不能崩塌啊混蛋！']