['新海诚终于会讲一个复杂故事了，真不容易啊！当年那部搔首弄姿、无病呻吟的“言叶之庭”差点让我转成终身黑，“君之名”却轰出了我睽违已久的少女心。彗星降临的末世情怀，穿越时空的灵之绳结，只有7秒钟记忆的鱼...星空、爱情以及所有遇见都是注定。', '你我相逢在黑夜的空中，你有你的我有我的方向，你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。', '这部片深刻地告诉我们 一个有好剧本的诚哥有多可怕 ☄', '聚结成状，交错纠缠，时而回转，中断，却又再次续接。这就是组纽。这就是时间。这就是结。黄昏，不是白昼亦不是夜晚，是我努力却看不清你的脸。たそがれ、誰そ彼。我已记不得你的名字，却还记得喜欢你。', '新海诚用这样的故事去温暖城市中每一个仍然愿意相信爱的人。在这么大的世界里，能够遇见你，竟然需要如此用力。穿越错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我爱你”。', '这一次要给新海诚打200分，在我鄙视他不过只是纯情小清新的10年前，没料到有朝一日会在电影院里哭到断气。恍惚看到了穿越时空少女时期的细田守。为所有的少女心和中二病鼓掌，青春不死就能相遇，就能拯救地球。现在我抹着眼泪走出影厅，看到后排的少年摘下眼镜，嚎啕大哭起来。。。', '一清早醒来捏捏自己的胸部，“啊，真不好意思呢。”然后穿上了人家的裙子，美满地过了女生的一天。', '整体还是略矫情，同样是换身体的青春映画没有大林宣彦的&lt;转校生&gt;克制。不过新海诚故事能力确实有进步，或许如他所说的那样得到了川村元气的帮助。这片票房的成功或将彻底改变后宫崎骏时代日本动画电影市场的格局。电影3星+产业影响力1星。感叹细田守&lt;穿越时空的少女&gt;晚公映10年会是什么状况', '斗转星移，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。', '黛玉心中想道：“好生奇怪，倒像在哪里见过一般，何等眼熟到如此!”\n宝玉看罢，因笑道：“这个妹妹我曾见过的。”\n贾母笑道：“可又是胡说，你又何曾见过他？”\n宝玉笑道：“虽然未曾见过他，然我看着面善，心里就算是旧相识，今日只作远别重逢，未为不可。”', '错过和努力才是爱和青春的墓志铭', '和《追逐繁星的孩子》同个毛病——一个平时专注于言情的人看了科幻小说之后可能就是这样的，他执着于用新学到的概念来包装自己的认知，而不是放手让这个概念去革新它。', '高配版大鱼海棠，奶奶是夏日大作战穿越来的。新海诚老生常谈，节奏没把握好，人物单薄，插入曲太满，突发式琼瑶情节多，怪不得赞新海诚的论文入不了学院派教授的眼。第一次看到电影带OP，简直呆。日本最近几年天灾频频，哭的观众大概被这个触动了吧。总之二次元言情向，影迷慎看。岩井俊二打了个酱油~', '谁，谁说新海诚这次会讲故事了？啊？大概是他看了一部交换身体的电影，一部穿越时空的电影，一部谈着谈着恋爱就失忆的电影，然后觉得“我要整个牛逼的”，就把几部电影的材质糅成了现在这个东西。叙事乱七八糟，逻辑bug满天飞，动不动就泪流满面。真是手动再见。', '只有新海诚才能让我一次又一次感受到爱情的纯粹与美好。被爱情伤得遍体鳞伤的我，不再相信爱情的我，突然会想，不如再勇敢地去谈一场恋爱？嗯，好像可以！', '一般吧，没感觉到泪点，一直觉得这种日漫太理想中二，豆瓣评分虚高', '动漫的逻辑着实令人着急，因为交换过身体就一定要喜欢对方？男主总会莫名开始思考一些哲学问题：“我是谁？我在哪？我要干什么？”空间转换什么的更是扯淡，拜托，你这个可不是什么科幻番啊，一个妥妥的现实番就这样改得惨不忍睹。也许是我们的真实生活实在是太无趣了吧，那么我为什么不去看科幻片呢？', '4.5。1.不变的樱花、电车与星空，四个活生生灵魂通透的主角。2.泷喝下口嚼酒那一刻梦见的母体与脐带，将日式羁绊薪火相传。3.新海诚的念想如此干净澄澈，寄愿所有孤独的灵魂都能找到真爱。4.落幕那一遇的刹那永恒，如晴阳升腾，仿佛最后一次，又仿佛刚刚开始。', '新海诚花了十年，让男女主在擦肩而过后回头叫住了对方。', '到底该在哪里哭？？！！很悲哀，我已铁石心肠：）', '可以给8颗星吗？跟看完预告片想象的剧情完全不一样好吗？！必须超级安利的片子。除了神木弟弟，上白石妹妹的声音也好好哦。\n难得看到late show满席的片子了。预计票房会超级好。\n', '先写下 我爱你 再到世界尽头找你的名字', '故事真的就是《你眼中的世界》+《只有你听见》，但人类就是会被这种自己终其一生都不会遇到的奇迹所感动啊！', '男主最后时刻的大声搭讪简直让我泪流满面，诚哥终于解开了死结，绕出了怪圈，突破了自己！以前总是嘲笑诚哥有画质没剧制，然后厚着脸皮截图当桌面，现在是信诚爷，剧情画面硬如铁！当然全片依然有很多足部描写，不愧是诚哥，给跪了！另外听着神木弟弟捏着嗓子大叫总是感觉怪怪的。。。', '作为直男，欣赏无能', '商业滥情到令人生厌，在手机时代交换身体那么久然后互相不知道时空不同我也是醉了', '挺漂亮的，仍有恋足展示，延续了言叶之庭，很好', '评分真的太高了，可能因为这几年影视炒作太猛烈...个人感觉是一部看过就会忘的影片，没有太打动人的地方', '相遇轻而易举，重逢却需君百般努力。现在开始轮到我了，带上经验与知识，还有已经发霉的勇气，以前所未有的速度，冲向你的身边。＃新海诚揉碎了我的少女心', '“突然间黄昏变得明亮，因为此刻正有细雨在落下”。晨昏晦明之际的命运交错，时空翻转颠覆的痴梦纠缠，你的名字我的掌心，最重要的人绝对不可以忘记的人，最终我们会在茫茫众生寻认到彼此；奇幻外衣包裹的纯爱之心，对自然万物有灵的尊重敬仰，民俗文化的保留真让人羡慕。', '至今为止最好的新海诚', '难以置信你们都是在哪儿哭的？。。', '所有的相遇都是久别重逢，恰如宝玉说：“这个妹妹我曾见过的”。而所有的分离也都将久病成医，分着分着也就习惯了。', '很老套但是“好看” 如果彗星陨落 小镇罹难  泷毕业工作结婚生子一辈子都困扰于零星的记忆 追逐莫名的心动我就给满分 洞涵中闪回大大加分 亿万精子中脱颖而出诞生的婴儿与亿万年前从尘埃形成的陨石 冥冥中牵绊 人类不可知的构造 记忆与情感的奥秘与还未探索的宇宙深处一样浩瀚伟大', '大部分douban观众都觉得这是一部爱暖希望的爱情片，but现实中是不会有个东京帅哥翻山越岭来找你的。（吃瓜群众脸）', '彗星降落的画面依然美轮美奂，但这一部不再一味炫景，故事和情感核心比风景更抓人，但还是很少女和二次元…可能年纪大了，没有触动。导演说拍这个片，是希望大家不要错过那个重要的人……', '卖座，年轻化，歌曲放送，画风依旧，小镇与大都会，但不是最完整和最具代表性的新海诚。如何解释里面的时间漏洞？越来越多的信息资讯，令我们想不起来，去年的大爆炸，火车站的屠杀，马航飞何时机坠落，某电影大导演不是早死了嘛……那么，今年是何年。《你的名字。》，指向了2011年。', '看得眼泪汪汪', '和前作相比并没觉得有变好？？反倒在大屏幕更加显得像在看幻灯片，故事情节在哪里？觉得太没有人间性，想要做的很像人却都是完全没有感情的人偶。而且好多个瞬间都感受到作品透露着深处的冷漠，和表面包装的浪漫温暖美好相对比更让人害怕。', '连蒙带猜听懂了10%然后剩下的对白都靠自己编😂\n画面很多时候除了主角之外的背景都已经做到了电影级的分辨率，简直美哭！\n变完身主角在大屏幕揉奶摸蛋什么的也是够了，而且看到搞笑的地方全场肃静就我一个人跟傻子一样笑……霓虹人都特么是木头吗！\n', '标准的恋爱拯救地球，人物性格太单薄了，后半段拖沓，结尾尴尬，感觉90分钟就能解决的一个故事居然搞了100多分钟，当然OP也是很震惊【。就一个问题，为什么大家都吹诚哥？', '真美啊！真好啊！还要3什么鬼D！这才是电影啊啊啊！！！', '新海诚内心住着的少女这次讲的是彗星来的那一夜的穿越时空的向左走向右走的触不到的恋人的故事。[B-]', '今年最满意的一部电影，非常了解大家二刷三刷的心情。一直觉得新海诚的故事是短板，但这次的剧本出乎意料的好。影院观影体验极佳，画面音乐毋庸置疑，笑点和煽情都恰到好处，关于时空，牵绊，成长和爱。时空交错让人想起《彗星来的那一夜》，关于名字的记忆让人想起《千与千寻》里的两人的空中坠落。', '新海诚长进了，会讲故事了。以前我总笑他是日本动画界的王家卫。可现在，快要追赶宫崎骏了。思念日本乡愁病发作时，必看新海诚止渴。因为那天光云影、草木樱花、电车街角、广告牌、瓶装茶…甚至画面里流动的一股空气一抹微尘，都实实在在是属于日本的。哪怕我身在日本，都愿意沉溺这个二次元的日本里。', '身体互换虽然早已不是什么新题材 全程看得我多处浑身发麻感动得一塌糊涂 尤其是喜欢三年后两人在糸守相会的画面 能听到对方的声音 交错的时候被两人的“結び”系着无法分开 彗星那一夜就是所谓的前生今世吧 剧情歌曲声优 啃半生肉庆幸现在的水平已不怎用字幕了【新海诚牌狗粮 一吃就见效 吃完汪汪叫】', '可能是年纪大了吧，没有骚年们辣么感动了。倒是觉得，每个人在人生的一段时期里，总会坚信自己会遇上一个命中注定会相遇的人，不知道他是谁，但就是相信会遇到。这种“坚信”我们大多数人早已放弃，所以我们才会在电影里去看男女主没有放弃。年轻，真好。', '“别在我们还没认识之前就跑来找我啊”，一如既往穿过了时空如是动人。监督说就像电影里一样，其实我们每一天都活在任何可能性的前一日里。可他描绘的苍穹与星空与“地球之眼”都仿佛从未改变过般有着打动人的庞大温柔。而东京。就算就坐在新宿，也不可思议地觉得他的东京美得无以伦比如同幻象', 'One more time, One more chance', '作画唯美，故事无感。', '红绳是所有結び的具象化，讓彼此見證從混沌初開，日月更迭，到宇宙洪荒都延綿生息的共感。對細膩感情的動容讓我在內心淚流了N次，且觀後會讓人產生對某種宿命性羈絆的期待，你翻山越嶺日渡千里，只為和TA擦身而過，然後強烈的déjà vu讓你終於忍不住轉過身問出口，“我們，是不是在哪裡見過。”', '前四十分钟的东京崇拜看得无比不耐烦几乎起身出门去，还剩十分钟的时候反而开始期待诚哥要怎么软着陆。最后免不了的奇迹大甩卖让人残念，而更残念的大概要属俗套剧情都能伤害得到的一个人去看片的自己。至于为什么“你的名字”如此重要而不可忘却，至今没能琢磨出一个让自己满意的答案', '设定略扯不说，剧作结构的问题依旧没改。第一幕拖沓的交代完之后，第二幕浑浑噩噩就过了。此外两个主人公一个也没立起来。', '好一般啊。。。', '一个地方 被陨石砸中两次的概率是？', '世间所有的相遇都是久别重逢。', '应该是至今为止最好的一部新海诚。不仅控制好了节奏讲好了故事而且延续了「言の葉の庭」里对日语本身的溯源。从「結び」生发出人与人、人与非人、传统与现代、过去与未来甚至梦境与现实之间的千丝万缕，绵密的彩线相互缠绕、最终汇聚在日本文化的传统风景及「たそかれ」的逢魔时间，啊…太感动了', '看完忽然觉得老婆就是好，嗯，我自己都觉得我的想法莫名其妙', '使徒来袭大型避难教育片！', '真的没有人看出来这是说福岛吗？？？？壁纸诚把自己致敬了个遍，好在还算舒服。混音扣分，音乐太吵，虽然真是矫情，但是矫情的真是舒服……即便是认可设定的情况下，这片儿也不能细究合理性（手机三年不换款吗而且这还是个最大的梗）。本以为最后一分钟营救会是少年，没想到换回了少女，而且没拍出来…', '无法投入。电影院里小姑娘们哭得梨花带雨，回来一查居然高达8.9分，果然是我老了，豆瓣已经是年轻人的天下。反正在我看来这只是新海诚的正常发挥，一贯的主题先行，塞点宅男梗，可惜千疮百孔的故事设定已经要把情怀戳漏了。', '太好看了！今年最喜欢的一部电影！还好憋着没去看网络版一直等着上映，大银幕看那美轮美奂的画面真是赏心悦目，最后的高潮泪崩了，这种小情绪小细节果然还是新海诚，已经订好了明天二刷的票，变幻的天空大块的云朵和大理的天莫名的重合了……', '歌唱完了才肯走。两个健忘症患者康复之路。', '【B+】曾经看完秒五坚决要拉黑导演的我，被你的名字虐到哭。虽然俗烂段落还是不少但耐不住剪辑太煽，新海诚你王八蛋！呜呜呜呜', '人设并无长进，不过也可归为作者风格了。平行时空也有硬伤，但前三分之一的换体为后面的彗星来临的那一夜做了有趣的铺垫。先喜后悲，双时空的情深缘浅，离别与追寻，让中二拯救世界变得富有一层特殊的意义。结尾正符合了“世间所有的相遇都是久别重逢”。', '除了画面都很一般，还有大家是不是真的没看过触不到的恋人？', '81/100 广岛原子弹爆炸过去那么多年，日本人还在想尽办法抚慰它留下的创伤。这部电影格局小？我不同意，三叶的化身就是传统文化，而泷则代表了当代文化，在传统文化消失之前拯救它，作者把理想和期望都画在了里面，是对文化碰撞的一次非常浪漫的解读。', '模板化的故事很吃香。', '感觉每当想拍时空穿越这个概念时的时候 美国就会弄3d科幻大片 日本就弄精致美丽的动漫 故事好温暖～ ', '以前对新海诚无感，第一次看大银幕被touch到了，细节丰富，还想再刷。日本现象级票房炸弹，换身+穿越剧本相对扎实，画风继续壁纸，原声照旧很煽，对灾难和民俗的刻画让故事走出了矫情空泛的老路子。看哭的人都会相信，冥冥之中缘分天注定，茫茫人海总有相遇那一天。【ost循环ing', '并没有非常感动……画面很美啦，但剧情说服不了我，大概说明我已经从日式中二审美毕业了【。', '诚哥怕是不敢再搞秒速五厘米的结局了吧，怕被打。。。', '为什么要被一个完全不成立的伪爱情故事感动？还有看到中途音乐响起画面乱切的时候我居然问了旁边人一句：这是正片吗？', '费老大劲才能几乎看懂这故事，悲伤的不是85后的老去，是已经弄丢了少女心。', '有种想好了作文题材却写到一半不知道该如何继续写下去，只好用看似浮华的文字不停渲染细节 的感觉。 一部失败的半成品，和导演其他长片一样讲不通。新海诚果然还是比较适合短片集。长片总是会暴露他不会讲完整故事的致命弱点。', '对错过梗已经烦死了', '下午把小孩哄睡，交给家属陪睡，独自一人去旁边的电影院看了。觉得很好看呀，反正我喜欢这些。第一次独自看电影，感觉后面几年两人都不能同时去看电影了，也是这完全不同的生活的一种标志吧。', '视觉效果是一如既往的高水准，对细节光影的刻画赏心悦目。叙事本身依然是新海诚式的小格局，建筑在一个好idea的基础上略微拓展，讲究瞬间感动，然而大架构粗糙，人物也基本扁平，并不能深刻地动人。', '在飞机上间隔了三段看的。不是很喜欢用极大的背景（穿越、彗星、拯救）讲一个小故事（并且爱情是怎么产生的？）。可能是我期待值太高了，毕竟是几乎9分片啊，我觉得大鱼海棠在立意上都更宏大（然则骂声不断）。', '相比宫崎骏的奇幻童话系列，我显然更难以接受新海诚的装X文艺神经病人的思维，即使你内心再富足，能穿越时空，玩转梦境，也尽量脱离爱情这种如今腐朽到无下限的东西，相比这不堪的俗世，少一些中二幻想，多一些回归现实，这样岂不是更容易被我们这些刻薄的人接受呢？', 'Radwimps的中二比新海诚的中二灵得多。老年人不是不明白说不出口的纯爱，不是不明白霓虹的灾难恐慌和灾后治愈情结，但真的很不明白为撒那么小情小调的故事非要塞进如此大的格局中，还要抓几把互换身体、穿越和Sliding doors，只能说明新海诚自己脑子里肚子里的确没啥东西可说，只剩画面。', '特别好看，看完就像吃了一勺结了晶的蜂蜜，甘甜纯净有回味！', '超级超级超级棒，完全哭成狗(T＿T) 去之前看评分很高还不以为然，因为秒五不是我的泰普（不过很喜欢星之声），结果完全超出期待值！！！请一定在电影院看！！！设定情节画风配音都很喜欢，而且东京部分的场景就在我家门口，天天经过非常熟悉，看到被描绘得那么美丽觉得充满亲切感。此片可封神！', '真是个五星级的日本旅游宣传片，前半场情节也五颗星，后半个小时节奏实在太奇怪了， 每次黑屏再开始，内心都一个大声嚎叫：为什么还没完？！还没完？！', '像连看了十集电视剧', '曾有那么一会儿，觉得在看柯南：）', '能看到新海诚的全部——远距离恋爱、擦身而过、恢宏的风景、音乐录影带式的剪辑、足控、年上控。叙述技巧有很大进步，把细田守远远甩在了后面。尽管“大作战”的部分还是太弱，可能是篇幅所限无法展开。（还有就是，不去电影院看太可惜，这不是那种在电脑上看看盗版就可以的动画）', '华而不实~', '深夜看完这部电影以后 我深刻觉得我现在变成一个老女人了', '剧本仍然是短板，新海诚还是没有宫崎骏厉害啊。', '少男少女们没经历过悲伤，所以总是分外迷恋强行悲伤', '还行吧。我已经不相信这样荒谬加奇迹的爱情了。', '侬叫撒…吾叫四叶…侬叫撒…我叫立户…阿拉伐要再涅名字忙季特了好伐～～～', '就……画面音乐都不错，但说实话没什么感觉啊……\r我已经长成了一个看这样的动画都不会哭的大人了，我觉得这件事还更值得哭吧', '宛如看了一篇微信公众号10 0000+阅读量的爆款文章啊', '？', '跟朋友去看的，虽然她的妆哭花了，但谢天谢地我们没有手拉手走出影院。', '怎么讲，还是挺宅的，互换身体的微妙色气，脸红心跳的害羞颜艺，高中生巫女，御姐前辈，恋爱拯救世界，命中注定的相遇，这一切变成了大众情侣电影，总觉得有点难为情。', '3.5，相比新海诚以前的片，这部（至少前半段）剧情上还是很吸引人的，但到最后二十来分钟似乎编不下去了，于是开始情感泛滥，对逻辑漏洞不管不顾，甚至直接黑屏切断😂。画面和音乐是一如既往地很精美啦，当MV看还是很悦目滴。一个哥斯拉一个你的名字，霓虹人对巨灾的这个执念也是厉害...', '感觉就是在弥补《秒速五厘米》的遗憾吧，结尾场景不要太像。然而《你的名字》说到底只是个童话，《秒速五厘米》才是人生啊。', '脐带连接新生，请穿越前世今生赶来驯养我；结绳串接时间，将拨开浩瀚人海赶去寻找你。将喜欢诠释得如此痛彻心扉，把记忆嵌印得无比铭心刻骨。世间风物多么奇绝，不及彗星到来那一瞬。他说好美，她说好痛。喝了你的口嚼酒、带了你的护身符，我们不是钻进彼此身体，而是你的彼世今生，怎能少了我的参与。', '不能说“我们好像在哪见过”是一句俗气的搭讪了，它中间可是隔了一整颗彗星的浪漫啊。', '画面音乐没话讲，红叶彗星雪中东京都看得头皮发麻。感情线太琼瑶，结尾我尴尬症都快犯了。另，男主女主tm整天抱个手机在那搓，连今年是哪年都没搞清楚，是不是二！', '相当意识流，故事内在逻辑性真是太随性了，始终无法进入情境。你们霓虹的iPhone锁屏界面上没有日期吗？三年差出去日期和周几能对上号吗？', '彗星的壮丽与神秘好像总能让不同的创作者产生很多奇思妙想。新海诚对整体节奏把控得不错，不轻易推满，但打点都比较准。会有很多观众的人生遗憾，借着这部电影一百多分钟的时间里，得到些许安慰吧，在这段时间里，那些错过就当没发生，或者，相信总会有那么一天。结尾的时候，眼睛酸了一下……', '其实这个动画片可以用来作为软科幻和硬科幻的基本概念教学，就比如说穿越这件事儿，硬科幻是：好的，现在我们知道这两个人是穿越了，那他们是怎么穿越的、这背后有什么理论基础呢？以下省略一百万字。软科幻是：好的，这两个人穿越了，啊？你问怎么穿越的？你管呢？！这是重点吗？好好看电影成吗？', '如果结尾在雪天天桥相逢不识的场景中绳结轻微的声音后两人相向离开的背影上，估计会五星+哭晕。（片名中这个句号真是，深得我心。', '电影院里有个人说:“这个故事反复告诉我们——好记性不如烂笔头。”大家都笑场了。', '新海诚还是新海诚，整体局限在情怀里up不起来，不过这次的情怀的确前所未见：有层次很多，也商业化很多。惊爆不少五星甚至六星时刻，尤其是少年思维穿越时空，将系绳喻人与人生命连接运用到极致的那一段。这辈子一个人在电影院看了几百次电影，最被虐狗的一次，无数纯粹的爱之暴击，情感上着实扛不住。', '如果说宫崎骏的动画还有反对工业化，崇尚自然，淳朴的生活方式，反战的内涵的话，新海诚的这部动画就很空洞了，没有任何深刻的思想内容，最后沦落成寻找那个冥冥之中“梦中注定唯一的他(她或ta)”的爱情片了？哈哈！（配乐还不错加一星）', '很好的科幻设定，却回到了小情小爱，当然有很多人受落，但不是我的菜。中间居然播了4首带字幕的MV，受不了。', '新海诚的电影不曾让我失望过\n这次加深了故事结构配上依然美如画的场景，不落俗套的台词，跨越时空的寻找\n\n12.2日在电影院重看\r\n果然画面感太赞，很难让人忘记。\r\r如果在忘了你的名字之前\n我只能告诉你一件事\n是我的名字吗？\n不对，是我的心意\n我喜欢你', '最美不过新海诚，\n细细红线系守结，\n沧海相问君之名，\n最美不过新海诚', '纯爱，除了歌好听，也无太让人惊喜的地方，还是期望不要过高吧', '眼下这个动画的二流时代应该属于新海诚和细田守了吧。', '你的星际明日穿越边缘名字。多少次的擦肩而过和命运轮回，都只为了再一次遇到你，即便这一次又没能叫出你的名字，我也坚定一定曾经在哪见过你。首映礼之后的访谈真地触动我很深，但凡是电影的大师匠人，都有一种低入土里的谦逊和高到云端的境界吧，诚哥只字未提君の名在日本大爆，只聊如何从构思到实现', '看哭了......从十六岁到二十岁差不多有四年时间，我的一大半生活都围绕着彗星，《天爱》彗星猎手专栏、陈-高彗星（2008 C1）发现的“第三人”......关于彗星的故事我也可以写一本书😭😭😭', '從《云的彼端》的“你的聲音”再到現在的《你的名字》，從《秒速五釐米》的異地之思再到《你的名字》的異時空之思，內核依然一“誠”不變。這部動畫電影真的挺出色，能看出各種似曾相識的細節。啊，有時候真覺得新海誠的純真和猥瑣果真是一線之差。而表白前的那種關係或許是最曖昧也是最美好。', '人设更肉了 好想捏脸 真.逢魔之时 诚哥+好剧本 谁也挡不住 接近巅峰时的细田守 开始以为只是个欢乐片 看着看着变成大屠杀 牙白 最后等于镇长一人收割了革命果实 用女儿偿吧', '無法買單這樣不成立的愛情故事', '可能我的少女心已经死了吧', '情节虽然没啥逻辑，但新海诚就是有煽情的功力。靠自己的想象力运转，其实也不需要逻辑。在爱情之外，新海诚还有以一种对天灾受害者的大爱与怜悯，消失的小镇，则处处都由福岛甚至广岛长崎的身影。', '我不想和你在时间里捉迷藏了。', '………………一脸懵逼。不知道为什么大家都哭着打了五星。', '日本人宅到只有通过一场灾难才能开始谈恋爱，美国人感情差到只有通过一场灾难才能挽救濒临破灭的婚姻，欧洲人则绝望到在婚礼时直接一场灾难把地球毁灭。', '哭到无法自拔！一定要去电影院看！不然真的很遗憾。', '好美好美好美', '跟去年看的我的少女时代的感觉一样，虽然剧情没有心意，但是还是满满的少女心！！画面和OST都是满分，在两人时空交汇和喜欢你的地方深深地触到了内心最少女的那块地方，希望我50岁的时候也还保留着这样的感觉吧。唯一的遗憾就是，结尾太美好了，就此错过反而更有美感。', '我是你500年后的老公，我千辛万苦回到这里来完全就是为了你，晶晶我想念你，我真的很想念你，我太想念你了。你相不相信？', '所谓好的叙事大概就是这样的。一开始给出了无数的可能性，引得人一阵遐想，就像织布一样，但是最终分岔出来的那根线终究不是我们设想的多种可能性之一，情节过半只要看最后该如何来营造结尾的氛围，若即若离直到最后一刻，你的名字不但成为核心的意象和情感诉求，同时也具备情节推动的功能。', '没看完，对这类小清新的东西，有点欣赏无能。PS：日本电影工业真是没落了，只剩下了动漫，连更适合用真人电影演绎的东西也都要拍成动漫。', '画面很好看，关键情节显得不足。', '（８／１０）然而，看完影片后，我脑海里挥之不去的画面是：男主角摸着自己的胸部，而女主角摸着自己的鸡鸡……不过，诚哥厉害之处就在于把这种在别的片里很猥琐的场景拍得很文艺清新……剧情总的来说是诚哥作品中最清晰的一作，不会像之前某些作品初次看时一头雾水。有兴趣重看。', '当我把眼睛沉入你的眼睛， 我瞥见幽深的黎明， 我看到古老的昨天， 看到我不能领悟的一切， 我感到宇宙正在流动， 在你的眼睛和我之间', '新海誠初體驗。對我來說全片最亮眼的是有關形式與傳統的想法，內容反倒是可有可無的，形式取代所象徵物成為神聖而具備魔力。而且幾乎都是陰性的。（土地、婆婆、女老師。）生命成為形式，名字成為內容。照樣為天上的神明起舞，乞求憐憫。', '糙漢看片內心的吐槽1:不寫日記.2:酒精過敏所以不喝酒尤其荒郊野外不知名的酒.（沖這兩點就pass吧談什麼能時空逆轉的戀愛啊）3:最喜歡那句夢很快就會醒要珍惜.4:OST甚得我心5:譯的有點糙啊6:現實中的愛戀才不是這麼蕩氣回腸清純無害纯粹美好的啊7：想买个縄带手上了8：明年可以尝试去飛騨圣地巡礼一下', '整个画面很美，随便一帧都是壁纸，故事很感人。', '确实厉害，题材并无高深新颖之处，但是制作很是精良得当。能把地三鲜这道菜做到极致，也是了不得的本事啊。', '明知道没有片尾彩蛋还是坐了很久，实在需要时间恢复一下……另外，三叶比泷大三岁真的不要紧吗……不要紧吧…女大三抱金砖嘛……', '新海诚的格局比宫崎骏小太多了，《秒速五厘米》就是一味唯美，故事十分轻飘飘。《你的名字》的叙事有进步，画面依然很美。我记得《千与千寻》里小白龙找到自己名字那一刻，如春雷乍响，如醍醐透顶，整个世界都苏醒……至于这个故事里的名字……找不找得到就那么回事吧，反正最后看见脸不也相认了么……', '触不到的恋人打破时空寻找对方，关于爱与青春，用最澄澈明亮的方式去关怀现代都市人焦躁的内心。最好的评论如上图↑↑↑↑', '我真的是老了，这种大热片我居然看得如此冷静。“对我来说属于那种可以远观、审视，却无法投入、认同其情感模式的那一类电影。” 可能是我不懂二次元吧，就连那“世间所有的相遇都是久别重逢”我也只能看懂王家卫的。画面很美，日式传统文化和推拉门的特写耐人寻味，光影细致柔美，音乐太煽情了又多。', '《你的名字》太纯净，差点湿了眼眶，太享受隔空互相期待感觉了，对这种青春、纯情、唯美、阳光的片子没有抵御力，去年是《我的少女时代》，这样的片子不大卖，才没天理。依然是新海诚的画风和故事，宇宙浩瀚，灾难突袭，纯情少男少女，远距离的恋爱，外加一点《言叶之庭》一般的姐弟恋。毫不犹豫五星。', '「我已经记不起你的名字了 」\n「但我总会找到你」', '所以搭讪的时候没有比“我好像在哪里见过你”更好的金句了。', '我们的爱，跨越时空也能感受彼此。从互换身份到魂牵梦绕，原来彼此早已经在对方心中生根发芽了。', '看完心底响起六个字，活着就有希望。', '一句话剧透：你的名字，还没出现。', '如果所有的相遇都有一个美好的故事，久别重逢会心一笑又有多么美妙。', '我无意用赫尔德的民族精神绑架任何人，但，如果一位观众无法理解新海诚长年来对日本民俗学中特有形式美的执着，本片在他看来就很可能是薄纸一张，随时会被演出的“用力过猛”撕碎。不过相较于言叶之庭完全追求形式之美，你的名字多少还是有所妥协，这是在东宝羽翼下无解的难题。', '三星半。壁纸狂魔最动情的一部，一见钟情就应该有这么隆重。但，只做到了他有所了解的“念念不忘必有回响”，却没做到“看众生”。', '要不要这么细腻！要不要这么唯美！要不要每一祯都拿来当桌面！！！ 这画面这剧本要逆天了！你的二次元就是他（她）的三次元。PS:记日记太重要了。8.8', '前三分之一堪称无可挑剔，高潮就变回我们认识的那个诚哥……一路走来，新海诚还是有进步，不只是在“画”人物方面，对于角色萌点的把握越发精道了。秒五、言叶之庭和君名主人公的处境都极相似。诚哥基本盘不动的情况下，言叶之庭那个半是忧伤半含希望的感觉可能是最好的。', '老实说 感觉一般', '第一次在大荧幕看这种二次元动漫，节奏把握的太好了，身边的人都很喜欢。看完很感动，你的名字，我的心。', 'bug是挺多的，但编剧努力绕过去了。主题歌不好听，但配乐很不错。叙事线真好，好多好多伏笔。不认真看就会觉得没劲吧，我背后有个人呼噜打得震天响。', '一个offer都拿不到的男人，在一起搞毛啊！╮（╯＿╰）╭', '某航的显示屏画质真好，而且是不是人高空感情比较容易波动，搞得我在飞机上哭成傻逼，再一次败给了二次元。连二次元里的日本都好美。', '港真，剧情还好，OST非常非常棒！', '【加分点】\n诚哥特有的多层次光影和配色在大尺寸银幕上的表现简直达到了视觉轰炸的炫炮效果。剧本、配乐、作画、宣发都足够成熟的商业成品。\n【减分点】\n故事不能算是诚哥最好的水平，少了无病呻吟的文艺气，结尾有明显的“本来想和《秒5》一样喂屎结果投资方施压只好妥协成GE”的痕迹。', '若是不能谈一场轰轰烈烈的爱情就让青春过去简直是对人生最大的浪费啊，混蛋！', '即使交换身体，交换人生，但属于你的难关，只能由你自己去过。', '故事主体挺好看 感情完全受不了 两个换过身体的人为什么要相爱啊 这样宇宙会变得很窄啊！！但看完电影发现北京已经被霾吃掉了也是想大喊一声请让我变成一个东京的帅哥吧', '3.5新海诚的东西永远不能细想，只要接受他那些设置和煽情就好，首部长片光看画面和故事还觉得没有问题，但又时刻能感觉到一种别扭，似乎每个情节都挢揉造作地不食人间烟火，转换身体和平行时空的老套商业片情节塞上日本传统的灵魂轮回也显得挺牵强的，简单来说就是那种缺乏深刻的精美', '一個超大型RADWIMPS MV！！', '虽然知道看起来很扯，但这种美好真是抵挡不住。。。少女心又要泛滥了。', '新海诚的片子终于有剧情了。', '新海诚，你感动天感动地。偏偏感动不了我。', '剧情非常弱，然而却仍然哭了很久……', '故事前半部分真的很不新海诚，那种对于生活细节的幽默化描述，我几乎以为自己在看细田守的动画了。从彗星坠落开始，嗯，这很新海诚。虽然感觉整个故事跟《触不到的恋人》很像，但还是被煽哭了。在这个资讯化的时代，为什么反而越来越觉得孤独和思念呢，醒来后那一刻的流泪，其实我是懂的。', '我以为偌大的城市里，人们步履匆匆，只有我一人会停下脚步顾盼流连若有所失。谢谢你新海诚，谢谢你一边唤起永恒孤独一边戳到我体无完肤，我记得你的星空、你的城市、你的名字，也记得这次是在为自己而哭。@CGV', '#BIFF# 如果爱情是déjà vu，那么两人就有过第一次见，都是时间旅行者，『time-flyer』『time-climber』。不过这个超时空科幻纯爱故事讲得比较一般，靠音乐和眼泪没多少说服力。画面大银幕看还挺美的。', '真的无感，画面很美，不过看到后来也视觉疲劳了。也受不了没完没了的自言自语，这种驱动剧情和展现内心的方式一直是我不齿的。这基本上是给高山飞驒做的一个旅游广告，可能又要有不少文艺小清新要过去那里发呆了。', '唯一好的一点是告诉我们青春（的妄想/中二）和梦一样，都是会不知道什么时候就了无痕迹地忘记了的。影片的叙事完全是为了观众消化，手机的信息一定要消失在你眼前；同学和老爸会无条件相信你的鬼话。本来以为主人公会有一些能动性的，比如一个人忘了另一个记得，结果一切都是命运的结果，充满了无力感', '對新海誠來說，這次的製作團隊就像彗星一樣吧－－遠觀宏壯美麗，近看則可能毀滅自己。全劇最值得看的就是集體創作的截長補短，先默許把最似通俗喜劇的換體生活用mv帶過，憋著等電車與東京街頭到來，再一口氣爆發與偽細田守橋段不是同層級的情緒感染力。有趣。', '叫你写名字！你告什么白啊！气哭！（并没有', '好感动啊(;´༎ຶД༎ຶ`)！青春就是这样啊，没来由的爱慕，莫名其妙的冲动，如果被命运之神眷顾，大概真的可以拯救世界吧。', '好棒！第一次在电影院看日本电影！但是总觉得影片结束后会有弹幕出现2333333', '仍旧只是画面好看的哭，剧情创意有，套路也还是套路，适合情侣，适合少女心爆棚的，毕竟太言情了。为啥交换过身体就一定要喜欢对方？？？？？？', '太太庆幸这部能在日本电影院里看了！！很久没有一部动画如此触动！从ほしのこえ到现在，十多年，新海城已完成进化！！！！', '关爱恋爱脑人人有责……新海诚求你请个编剧别自己写了', '三星半。不管多么荒唐的故事，总能产生荒谬的爱情。不同时空下的人群里，他们无数次的擦肩而过。时间却突然自己乱了脚步，有了不可能的爱情，那两个孩子拼命的奔跑在天空的裂缝里。爱一个人就是这样，好像曾活在对方的身体里。记不得你的名字，但如果再次遇到你，一定能从人群中，星群里一眼看到你', '前段轻快愉悦，后段忧伤紧张。画面太美，故事太真。二刷。', '“魂穿”是同人的大宗，我看过的没有上千也不下八百。异性穿，跨时穿，城乡差别，时间倒流，言灵神棍，一次集齐这么多元素能在细节剧情和结构上都处理清楚相当不容易。当然有纯爱。当然有青春。当然有暖心的朋友。“今晚的月色真美啊”，致所有人的初恋。', '中二。', '与同期其它片子比，也许应该四星。但想到其它以前打过四星的电影，又觉得一般，还达不到。情节过于简单了，没有宫崎骏的精灵气质，缺少回味空间，倒是真的一点不忧桑。另外音乐很不错。整体中规中矩，值得看，但不算经典。', '似乎为了讲好一个故事，也失去了不少东西呢。故事真的那么重要吗？名字也真的那么重要吗？', '用一个很无厘头的时空设定把成长、遗忘以及轻色情等新海诚拿手的元素镶嵌进了城镇化、灾难、神异的厚重结构中，很丰富很好看。但也正因为无厘头，使得遗忘和追寻这部分的剧情特别矫情。在最接近《千年女优》大暴走的高潮段落，我反而欲哭无泪了。', '猛回头时君姓谁，长相忆处望余灰。', '交换身体第一件事不是应该给自己打电话和自慰到爽吗', '「这个妹妹我曾见过的。」', '非常非常非常好看！好看到让人想抓住新海诚大喊你这两年究竟发生了什么。看了两场，全都满席，结束之后周围的人全都在感叹这片怎么这么好看。其实前半部分的时候我还觉得光说剧情的话也就3星，但是中间的地方有一个很意外的twist，之后就好像小林变成孙悟空一样完全不一样了。', '好不容易在大屏幕上看一次新海诚，这画面并没有什么进步啊。在电影院一直讲话的人啊，希望你们能被陨石砸中。', '一般吧，这次故事讲的还不错，相比较而言更喜欢宫崎骏。', '内地版是不是可以考虑把陈明那首歌加入op：我要找到你，喊出你的名字…我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引……别问什么原因，第一眼就能够认出你…问世间什么最美丽，爱情绝对是个奇迹，我明白会有一颗心，在远方等我靠近…', '圈够钱的新海诚把恋爱小清新加上了好莱坞特效和阵容\n秒5，言叶之庭，Z会各种元素各种彩蛋\n依然每帧都能做壁纸的质量\nradwimps四首下血本的歌\n简直诚意满满\n唯一担心的是，以后都看不到新海式的せつない结局了', '再次证明配乐对于动画真的十分重要，画面一如既往，新海诚的画面确实好看，但看多了易审美疲劳。故事的节奏把控上很不错，虽然有两处还是险些睡着。但最触动的并非纯爱那些，而是为了拯救全村人而行动的那部分，想到《夏日大作战》。', '把小清新拍到了极致，细节和画风非常出色，特别是那些不经意的幽默，减弱了穿越故事原本的空洞感。在细腻温婉的爱情主题之下，仍然是日本人骨子里的无常、万物有灵、轮回、宿命等表达。后三分之一有些段落可以不用那么长，那么煽情，特别是结尾——由此忽然想到了《东京爱情故事》的最后……', '最不新海诚的一部新海诚，故事流畅节奏明快前后呼应一气呵成，合格的商业动画。最喜欢的有三段，一是互换身体后的快速剪接东京延时摄影蒙太奇，二是彗星坠落作画爆炸有嗑药感，三是手心写下我喜欢你。黄昏逢魔之时，绳子的缠绕与时间的连接，过河即是跨过彼世，巫女祭祀仪式展示，完美的日本文化宣传片', '中二病要怎样才能拯救世界？做梦。', '还行吧，新海诚好小家子气的感觉，同样是彗星撞地球，夏日大作战全方位大胜于它！', '最后一句「君の名前は…」的时候还是掉了两滴眼泪，然后看看两边都是互相依偎的情侣，感觉自己更凄凉了…', 'おっぱい处个人认为毫无笑点，关于不忘记对方名字所产生的羁绊感觉是更符合日宅们的心灵小剧场，吾辈稍微有那么点….尴尬。流星坑仿佛看到“追逐繁星”的影子，要说就是视野处风景空灵带来的类似感吧。最后的男女主角擦身而过有秒五的影子，秒五的电车也客串了这部片子。除了画面赶脚进步不大', '有点像《不能说的秘密》。\n', '怪不得在日本上映时口碑如此热烈，被誉为直逼千与千寻，堪称动漫史上又一经典。故事本身是换身加上触不到的恋人，但情节讲述的确流畅，感情渲染非常到位，也很喜欢重逢这个温暖的结局。', '对于已经看过三部以上新海诚的人而言真的谈不上突破啥的，远没有传说中的那么惊艳。', '正片和预告引发的猜想完全不一样，本以为是男女上错身的喜剧，想不到变性尴尬在混剪快闪中讲完了。前半段运用了《爱的成人式》叙事诡计，反转后又燃又泪。你是谁？为了遇见你，我竟花光所有幸运。少年情愫+穿越母题+精妙画面，招牌仍在，升级版剧本保驾护航。新海诚以前只见自己，现在终于见了天地。', '茫茫人海中两个人因为意外而相识，擦肩错过，又改变历史，最终又找到彼此的故事。', '如果“世间所有相遇都是久别重逢”，那么我上几辈子的社交障碍真的挺严重。', '爱的果实在海之底，人的相遇要几亿万年（多加一星拉拉分，拍太烂俗了）', '#电影院# 天呐这还是我认识的那个新海诚吗？！这部的风格很迎合市场需要了，我还是怀念过去的壁纸狂魔新海诚，就算他被人诟病人物矫情故事薄弱什么的，可那是一种极度私人化的审美倾向，我愿意吃他那套，因为要看深刻的有趣的内容我大可以去找别人啊，我希望导演都能坚持做自己，不要被资本绑架而转型', '我也不是要掃興，大概年紀大了吧，對這種中二戀愛拯救世界向的劇情沒有太大感觸，有些句子看著感覺就是少年小清新的東西。我是衝著傳說中的壁紙級別的畫面去看的，但可能期望太高，反而不若看言葉之庭時的驚艷。新海誠還需要學學怎麼講有深度的故事。', '日本大概是真的相信命运和神意的。交错时空的穿越背后总有冥冥中的力量在主导。莫名泪流满面的时候大概是在怀念注定的人吧。另，导演真是在用绳命吐槽苹果：男女主人公隔了三年，一个iphone4s一个iphone6愣是没用出来区别，估计男主用着iphone4s的时候以为是se吧.......', '新海诚会讲故事了，但还是只是个普普通通的商业片。你日动画监督后继无人。', '简单的小故事，却非常真实，画面唯美，配乐满分', '2次元版[触不到的恋人]+单宇宙版[彗星来的那一夜]+Déjà vu另种阐释。新海诚的画面仍旧唯美，叙事大为改观。穿越时空的手机信息使我想起[星之声]。绳结、陨星、脑神经、脐带与往昔的蒙太奇令人叹服，一如冥冥中的红线与不灭情感的羁绊。收尾恰如其分，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”。（8.5/10）', '最后结局很像立华奏转世后的回头拍肩，另真是舍得花钱啊这画面，也顺带科普一下动画片做起来真的一点不“儿童”，高品质动画的制作经费非常感人，这部片每2秒就能烧一个chanel包。', '完整的看了一遍，电影院音效还是很棒滴，比如仪式开始前，火把的火炸开的音效，小细节处理被惊艳到了！让人对完美的爱情有了新的憧憬，多多少少能看到《秒五》的影子，最后是个圆满的结局，被暖到了！', '动用了1200年的彗星，多维时空，巫术祭祀，最终就为搭个讪。', '什么JB垃圾，矫情得要死，宫崎骏还没死，大友克洋也没死，日本人就不能拣个会画画的出来拍动画？']