['无声电影向有声电影过渡时期，着实废了一批无声电影明星，一部分是因为嗓音，一部分是因为表演，无声电影演员的表演，效果夸张，类似戏剧，而在有声电影里，这种浮夸的表演显得十分的刻意和做作；这部雨中曲，一直都是影史的经典，搁在今天来看，也只剩下精彩的歌舞了。', '“从此以后，我只在乎一个影迷”、“你是我的歌，春夏秋冬”…于是以后，见到这样的路灯，就想扶着灯柱起舞。', '我曾无数次从《发条橙》、《AI》、《如果爱》、《WALLE》里看到对《雨中曲》的致敬 今日终于承认：这就是人类歌舞片的巅峰，超越《音乐之声》，秒杀一切，无与伦比。当然 刻画、节奏、布景等等有着非常多的毛病 还是搁置下来 好好看看吉恩凯利俘获美人心时的那副小样吧 这绝对是影史最珍贵的片段之一', '美国歌舞片的代表作。Gene Kelly初获芳心后在雨中欢快地载歌载舞，此段情节堪称歌舞片历史上的永恒经典！我都不记得我把这段看过多少遍了。', '不只是经典的歌舞片，还有好莱坞电影工业无声变有声的历史跃进。这也许就是我对《艺术家》始终无感的原因：看过了真迹，谁会喜欢一个仿造的赝品？那样的星光，那样的雨滴，哪怕再过几十年都会一直定格在我的脑海里...', '老电影总是快乐得那么纯粹', '大雨的夜晚，与戴比·雷诺兹分别后，男主角陷入捕获芳心的无比快乐中，索性收起雨伞，在雨中载歌载舞！', '永远记得他在雨中高唱“I'm singing in the rain...... ”，一下雨就常常不由自主就哼起来。', '虽然下着大雨，心情却不潮湿，因为有她——  一个与彼此相爱的女子。漫步雨中，收起握在手中伞，在雨中尽情的欢唱与起舞。配乐满分，舞蹈满分。那些搞笑的舞蹈动作让人看着心情不自觉的轻松与愉悦起来。如果你伤心难过，如果你郁郁寡欢，如果你失落空虚，那么就在雨中高歌一曲吧。', '歌舞片之王~~', '几乎是最早的一批使用彩色胶片而非后期染色但又能有良好质感的彩色片。所谓的歌舞片之王，也……就那样了。', '戏外赏戏，电影里窥电影。可以让任何人都不自觉地、微笑着看完。→2018.7.23二刷。和记忆有落差。', '经典到无话可说', '最喜欢片头金凯利接受采访那段，讽的那叫一个犀利', '故事差点意思但无比有趣，默片以歌舞的形式进化成talkie，就如幕后真正天籁之声最终走上台前，一组华丽的“百老汇旋律”将表现主义默片的怪诞视觉和有声片的独有魅力完美融合，简直可爱啊，抛开这些只看看这影史最强悍的歌舞就已经足够了，吉恩凯利的魅力是天王级的。', '似乎《艺术家》中好多桥段都是在向这部经典歌舞片致敬，很喜欢singing in the rain~还有，这应该是最早的假唱了吧！哈哈', '8.2/10 依然觉得作为歌舞片，它的歌舞冗长无聊没有意义，但雨中曲一段实在太过经典，让人没办法不喜欢。还是最爱金凯利喊出她才是真正女主角的那一刻，当我还是一个小孩子的时候，也正是这一刻让我真正发现电影的精彩。', '太美好了，美好的歌舞时代。', '歌舞以长镜头表现出来，好听、好玩、动感、美丽，莫可名状。电影人的电影，关于电影的电影，套层结构运用娴熟。模糊了歌舞剧和电影的界限，让人知道艺术从无分类、唯有好坏。《雨中曲》实在太好听了，各场的编舞也让人大开眼界。让人觉得生活的动作怎比得上唱与蹈，它们当是电影不可忘记的灵魂之一。', '室外瓢泼大雨，路人皆狼狈。苏东坡竹杖芒鞋吟啸徐行，这是东方的智慧；唐舞步翩跹送人雨伞，这是西方的浪漫。偏偏那么巧跳进了她的车，被一顿讥诮；又恰好蹦出礼物蛋糕，结成欢喜冤家。有声电影初期配音话筒造成的笑果，如今已不复存在。但借着旧影像，千人共赏巨幕修复，回溯到电影最初的优美与笨拙。', '除了那个多余的”百老汇旋律“的唱段，这部片儿简直完美啊。重看时发现剧作上有一处颇具匠心，片头唐讲述自己的从艺经历时的现实与故事的反差，结构性地提示了本片最重要的有声电影/配音的剧情。（不得不说那个音画不同步的梗实在太好玩了！）', '1、雨中舞；2、长丝巾； 中国电影资料馆，MGM影展', '【A】出乎意料的超精彩，作为一部1952年的电影娱乐性居然超越了大部分现代电影，在火车上笑喷了好几次，后世多少歌舞片和喜剧片是参考了它，当之无愧的经典。', '歌舞剧的经典之作，看了让人心花飞舞。', '重看@phenomena 看多少次都觉得太好看了想叫爸爸！超长的百老汇那段有点莫名（但戏中戏中戏也美到不行），其他部分简直是完美。这次看完觉得Jean Dujardin和Gene Kelly好像啊以后要拍传记片请务必卡司他！', '哈哈美好的童年记忆呀，每次和老爸在外雨中逛时他老人家还会挥舞雨伞来一段～', '最经典的歌舞片．', '看完居然发觉我小时候就看过这部片子，有些情节还记得如此深刻！所谓经典就是如此吧！', '每次在雨中漫步都会想到这部经典的歌舞剧。已经深入骨髓的记忆。', '这是一部歌舞时代的经典文艺片。', '就是好看! 各种好. 最喜欢的情节: 开头跟旁白对位的闪回, 有声片拍摄过程中的桥段, 最喜欢的number: 好基友正太的滑稽独舞, 还有三人舞那段, 都是白看不厌.', '【2017.5.12.大光明影院】大银幕重温影史最佳歌舞片候选《雨中曲》。元电影式的自指与片场揭秘及数段经典歌舞依旧魅力非凡，但这一回，我更兀自沉浸于尾声百老汇群舞中的色彩幻境之中，并为粉红片场中的飘飞白纱之舞而沉醉。（9.0/10）', '#重看#借时代转型表光影之永恒，类型流变，风格多元，不改的是历久弥新的热情，永葆新鲜的对艺术、美和生命的热爱；可能是最好看的歌舞片，烙有大量经典影子，能在影院与千人共同朝圣，注定又是观影经历的难忘一刻。', '20131117中国电影资料馆米高梅影展修复版。', 'I singing in the rain,just singing in the rain.', '美国电影百年十佳之一，不止欣赏它的歌舞和表演，更敬佩的是好莱坞发展电影工业更新技术的那份精神。话说一个大老爷们看个老男人在雨中起舞那么老的一个片段也能看哭，这就是经典加影院的魅力吧。@资料馆 米高梅修复展', '太棒了，歌舞精彩，服装道具华丽又具有格调，表演夸张却不做作，果然是经典难以复制，Donald O'Connor像极了一直可爱的花栗鼠 =w=', '很经典很好看~改变了我对歌舞片的看法嘛（现在的歌舞片都太闹哄哄了，跟人物的性格搭不上的直接上歌舞片段，很不协调）', '最后的结尾虽然很感动很温馨但也挺不厚道的，双簧戏，声音不好听的女二被坑了。真是经典，好多解读的空间，戏中戏，时代变迁，电影进化，还有精妙的台词。', '恐怕我真是很幸运，第一次看这部电影，就是在影院。50年代的星光照下，那种迷醉的感觉，此生难忘。歌与舞，星与梦，处处缱绻处处情。电车跳到汽车的缘分，由无声向有声绽放，那种好莱坞式的动人声光，把每一个节拍都敲到心上，看着他们，觉得再暴雨也是朗朗晴天。太美好了，美好得每出现一个调皮的波折，都庆幸故事得以再次延绵。每个角色都喜欢，以后一定要重温。一直觉得《Will & Grace》的Jack很像Cosmo，没想到Kathy后来还演了Bobby Adler，真是奇妙。@北影节，资料馆', 'singin in the rian的场景成了一代经典（我也很喜欢），歌舞片故事情节都会显弱，百老汇那段更是不知所云，好在立意很棒，悄悄隐射的好莱坞，包括我们未曾见过的拍摄技术，把影片衬托的饱满了许多', '天皇巨星就可以为了自己的小情人而在结尾公开羞辱另一个女人，只因为她看起来愚蠢无知自大，这样真的合适么？', '不喜欢女主角，从说话到表演，从唱歌到跳舞，从长相到身材都不喜欢= =但gene kelly自有他的天才之处，比起绅士般的astaire，kelly更像个大男孩。其实他的大部分歌舞片都给我一种动画片的即视感，', '永恒的经典。在雨天重温雨中曲有着别样的意味。', '歌舞片为什么总让人感觉这么愉悦甚至幸福，因为是真的在造梦啊。看着看着就不由自主的跟着笑了，听着听着就控制不住的跟着唱了。它又不只是一部简单叙述爱情和演艺故事的歌舞片，作为直接得益于有声时代的电影类型和影史最有名的歌舞片代表，它直接展现了无声到有声对电影工业的巨大影响、电影人对之接受的踟蹰和适应改变的艰难，以及默片巨星面对革命的不同态度导致的或继续辉煌或堕落失声的不同结局。两处略影响观感：一是片中片最后一个拍摄的百老汇歌舞段落过长又单调沉闷，为表达而表达的多余；二是作为配角的奥康纳不论肢体还是表情都太太太可爱了，任何二人同框的镜头吉恩·凯利都会被他轻而易举的夺走关注焦点。', '電影無疑改革了歌舞片,戲中的歌舞片段變得合理化,不單止表現人物的內心,更讓歌舞推動了整個故事發展,電影沒有單方面殺死默片的表現方式,它諷刺是當時電影人在追求新科技時的愚昧,後段男主角幻想一套新電影的一段時同樣以默片方式表現,一絕,Gene Kelly那帶力量的演出實在太美好了!', '我一直不太喜欢看歌舞片，虽然有很短很短的一小段时间里喜欢过宝莱坞的歌舞……本片好多亮点，常提到的那段“雨中曲”自不待言，Debbie Reynolds的俊俏外表和丰富的面部表情以及此片仅仅拿到了一个奥斯卡的最佳配乐提名，才是比较有趣的地方。', '美国好莱坞那歌舞与光影相结合最为浪漫经典的爱情至今仍只专属于《雨中曲》，那歌与舞契合长镜头的的体现，娴熟的架构运用，这一切既生动有趣，且又令人倍感暖心的温情，雨中之爱书写了最淋漓尽致的爱意!', '真是经典啊！', '经典，演技、唱功、舞蹈都是那么赏心悦目，演员真是十项全能。雨中起舞那段太喜欢了，如此简单又有感染力的快乐。', '今天看到同学喷musical版本的singin' in the rain（我们看的都是west end london的palace theatre版本）除了舞台下了两场雨之外没啥可取，默默为它叫屈：如果为舞台剧打分我依然会给五星，就因为它是一场欢乐的音乐剧纯粹带欢乐给观众，如何以phantom或者les miserable的标准去要求它？', '公认的史上最佳歌舞片，Gene Kelly雨中舞是那个黄金年代的里程碑。（最近重温发现女主没腰腿不够长我是不是很毒）', '没有对比就没有伤害，为什么有人敢拿lalaland跟这个比，根本就不在一个档次！舞蹈跟歌曲都美到极致了！最可爱的一对男主和好基友！', '歌舞片的至高经典，视听的无上享受，丰富有趣并浪漫的表演，sing'in the rain的段落令人飘然起舞。Donald O'Connor的蓝眼睛和精彩绝伦的表演太棒了。', '精彩的歌舞片，经典啊，好喜欢这部电影。', '实在是经典的无与伦比，看见《艺术家》对它的致敬，看见印度片对它的模仿，看见一个简单可爱的故事，看见一个用心跳舞拍电影的吉恩凯利，看见一段令人难忘的梦幻舞步，看见一个令人怀念的黄金年代！', '终于完完整整的看了一次，太喜欢最后拉开幕布那一幕，人生所有的委屈和努力都在此见到彩虹。', '老电影都是这么的好看！演员们太有才华捞！！现在的戏剧，演员和现在的人啊，太浮躁。很难有那样深厚的功底和磨练。感觉太不一样了！！', '公认的经典，这种片子很有味，不过更喜欢那两个水手的片子叫什么来着', '这一段雨中起舞用时七天才拍完，吉恩凯利高烧40度仍在人工雨中翩翩起舞，大量的长镜头拍摄高难度的踢踏舞步意味着一遍遍地熟练和反复。', '雨中舞，长丝巾，随时随地随意起舞。心目中最好的歌舞片，经典到多少赞誉也不为过。 从此会有数不清的下雨天，道不尽的忧虑，可一生却只能有一首雨中曲。', '如果在五十年前，我看到这部电影肯定会激动而死，可现在是2012年。', '唐更与凯西擦出火花，两人相互倾慕。一场大雨给了唐无限的灵感。', '经典歌舞片。。那时的舞蹈的感染力真是太强了。。就是他们跳舞时一直挂着的sb式的灿烂笑容让我不时有些囧到。。对雨中曲有莫名的好感。。', '竟然是1952年的！！！！！晕。在那个要娱乐大众的欢乐的年代。所有的演员都要是幸福快乐的', '原来好电影真是不分年代的，哪怕过去60年依然可以让你开心让你感动。用歌舞片串起好莱坞早期电影的发展史，从无声到有声，从哑剧到配音，从情景剧到舞台剧，再加上无处不在的欢乐喜剧，以及歌舞片巅峰之作的音乐，终将成为无法复制的传世经典。', '在艺术概论的课上看的，因为家川要参加乒乓球比赛所以让我们看片，然后他蝉联了首师乒乓球大赛的冠军，。，。。。好囧哈哈', 'I'm singing in the rain, singing in the rain... What a glorious feeling, I'm happy again.', '突然想起来又看了一遍，剧情基本忘掉了。用了很多长镜头，彩色胶片的质感很好，后来国产的青春之歌应该用的就是这种进口胶片。dvd有两种制式的英文原音和两个版本的中文配音，巨多的彩蛋和超长的原声带。', 'music， only music 发现马克哈蒙居然有金凯利的范耶~~~', '8.1   故事紧凑，表演精彩，但是作为歌舞片经典音乐很少是个问题。个人感觉雨中表演的那段并不是最精彩的，有几段表演更漂亮，特别喜欢晚霞亲吻的那段，太美了。', '太华丽了。歌舞片演员的功底真心强悍。中间那长段歌舞让人感觉稍微有些无聊恐怕是本片唯一的缺点了。其他的地方只能用震撼来表达。我想通过这个我可以稍微明白一点舞蹈了。', '很有娱乐性的片子 这么多年前排出来的电影让我相当惊讶 在电脑科技还不那么发达的时代 人类的智慧仍然创造出了炫目的视觉效果 这远比现今的很多电影来得更加纯粹 更让人享受', '现在看还是很好看的歌舞片；我也曾经下雨不打伞一路跑回家，结果被妈妈骂了一顿，说你有病吧，这就是理想与现实的差距呀。。。', '1.对大片厂的电影制作过程的表现可能是最为动人之处，细节非常考究；例如在早期无声片时代场记板是不需要打的，而进入有声之后同样的一名场记要在镜头前打出声响；对早期有声电影如何放置麦克风的表现也非常有趣。2.对歌舞片类型史本身的指涉是本片的野心之处，这种戏中戏的结构成为歌舞片最好的代', '之所以的经典，在于这种艺术的表达形式实在是美轮美奂。而情绪跟着音乐舞蹈荡漾起伏。其中20年代风格的舞台装、男主的西装夹克等等至今都是复古范的ICON。。。', '没人能否定其经典，即使稍稍拖沓\n说着说着就唱起来，唱着唱着就跳起来，为什么我们的人生不是这样的？', '太好看了，195几年的片子现在看都觉拍得那么有吸引力，make u laugh,make you move,真强，，而且我觉得弹钢琴那个配角，太有喜剧的天赋了，女主角也是我喜欢的类型，cute 的dependend lady，，这个片真的好看，留着，以后再看~~~', '歌舞片的经典,并不随时间流逝而失色.心情不好时,看部歌舞片吧,那里面总会让你找到舞动的激情的.', 'we got to dance! if they shoot this half a decade later, the screen should be all in black.', '歌舞片就喜欢两，一个是经典的不能再经典的《雨中曲》，另一个是后现代不能再后现代的《洛基恐怖秀》，经典从何而出，金凯利的大牙，奥康纳的小眼，雷诺斯的金发。', '看到大雨中扶着灯柱唱歌那一幕说不出的高兴，不愧是无数次被致敬的经典。台词真机灵，还有每个演员都那么出彩，只有鼓掌啦。', '如果一个男人喜欢一个女人，他会想尽一切办法主动接近她。', '大型猫和老鼠真人MV。而剧情已经被《艺术家》致敬得差不多了', '果然是地球人都爱的singin' in the rain啊，各种欢乐！最经典的莫过于GK在雨中舞蹈的场面了~~但在Genn Kelly后半段愈发失控的自恋中，还是激发了我一向不喜歌舞片的感觉。Donald O'Connor的面部表情和身体语言十分出色！', '最经典的歌舞片！主角们跳舞时脸上的笑容太纯粹了，欢乐到挑不出一丝别的情绪～I'm singing in the rain~', '影史最偉大的歌舞片…裡面的歌曲一方面推動劇情發展，一方面解釋好萊塢的一些議題。金凱利幾乎在本片搬出十八般武藝，踢踏、爵士、芭蕾…真的是太厲害了', '演员第一要做的事——逗人们开心。做电影也一样！', '伟大的电影明星们 伟大的歌舞剧\r\ncomedy musical film , un film musical ,comedie musicale', '我觉得这不是骨灰级歌舞片，这是挫骨扬灰级的电影。好电影，多看几遍也不为过。感谢人人影视的四音轨。真心喜欢这种把夸张表演和音效艺术结合在一起的东西，而不是把画面和声音结合在一起的乱七八糟的玩意，《艺术家》很好，但是还真没有这部看着过瘾。啥时候中影里面也能出一个好一点儿的又不纠结的？', '9.4 除了某人的声音不堪入耳以外，每一段歌声都如此动人，抬腿就唱无比痛快。Singing in the rain,多浪漫。', '有一种影片你不得不看，不仅仅是电影本身的精彩，还有地位和影响力。舞蹈中洋溢出的激情让人感动。几次双人舞的片段极其精彩。三大主演个个身怀绝技', '第25届奥斯卡金像奖最佳女配角提名', '真不愧是歌舞片之王，里面的《雨中曲》和百老汇那一段，还有男二号唐纳·奥康纳的《让他们笑》真是绝了。电影中的画面色彩有着非常迷人细腻的质感，百老汇的服装设计真是美爆了。时间背景是无声电影到有声电影的过渡时期，片场趣事真是其乐无穷啊！2019.4.13北影节资料馆重看。', '剧情简直就是《艺术家》的续集嘛，歌舞都挺不错，唯一不明白的是那段百老汇旋律，有点突兀。。', '那时候的歌舞片演员，两条腿好像可以以膝盖为轴心，360度旋转一样。', 'I‘m Singin'In the Rain~I‘m Singin'In the Rain~', 'I'm sing'in in the rain !  最悦耳的雨中曲，最浪漫的雨中舞，值得5星', '在雨里跳踢踏舞的那段太二太风骚了~  可惜跟80年代以后MJ的舞比起来弱爆了...singing in the rain ,50年代的太空步', '1、默片到有声电影的转变，想来是很剧烈的变革啊，联想到《蛤蟆的油》里黑泽明提到他做默片配音工作的哥哥（？）；2、歌舞片绝对是电影类型片里的奇葩，需要百老汇那样的歌舞文化，不然是做不出来靠谱歌舞片的；3、室内情景喜剧《编辑室的故事》里边有一集《歌星双双》，十有八九是向这部电影“致敬', '好欢乐。色彩真完美！大概版本修复过？ ', '这个如果是那部一直唱着singing in the rayin的电影，那肯定是我看过的！', 'T.T 虽然有好些歌舞片段没耐性看到最后，但这真是一部可爱的片子。女主角的绿眼睛好美啊~~~主角的翻译害我以为是金凯瑞，吓一跳 >< 2011-11-02 p.s. 知道我为什么那么喜欢男主角了！他跟希斯莱杰一样，都是笑起来眼弯弯、嘴角上扬得超超超温暖的大帅哥！', '林娜的配音是曾轶可么??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????', '除了《音乐之声》，这部也应该是美国歌舞类型片的代表之作。从服装到歌舞，带着及其强烈的时代烙印。尤其男主角有伞不用，在雨中狂舞的那段，堪称那个年代美国歌舞片的缩影。', '没有想象中的好，不过singing in the rain那段真是经典', 'exploring english cinema', 'wow silent film到talkie的转型 btw赛德查里斯在这里以及一年后的篷车队都特别棒 35mm print at BAM', '前面講述自己生涯的時候真是心酸啊~科斯莫的那段表演應該是最精彩的~最後看到那兩行熱淚的時候也莫名地感動了一下啊', '雨中跳舞的一段，无论从动作编排，乐曲的谱写以及演员的表现，时至今日都是难以被超越的神作', '歌舞喜剧巅峰，到处都是亮闪闪的创意。。金凯利的身手不错，身材更不错，那小屁股翘的。。。。', '看完觉得爱乐之城真的不能算歌舞片了，毕竟山顶那段舞蹈跳的那么僵硬又尴尬😜', '那个时代的演员是具有演员素质的，跳上跳下张口就能跟上口型。好看。', '歌舞片经典~相比男主角在夜晚路灯下跳舞的那段，我更喜欢他在白天泥泞路上奔跑跳跃的那个场景', '今天的心情实在是适合看歌舞音乐老片。无论是电影中的电影，还是电影本身，都以一吻作为the end', '地球人都爱Singin‘ In The Rain～骨灰级歌舞片，地道的美术和音乐～', '好经典的电影啊！！！现在看 毫无违和感！！！！ 衣着和舞蹈真是wonderful！！！！！！！', '经典呀。。美国歌舞片经典鼻祖。。Gene Kelly自导自演自编太有才了。。', '电影与音乐大师作品展@上海影城东方巨幕又回味了经典之作~~~喜剧和歌舞的完美结合~~~还是妥妥的五星~~~散场时大家的反应都是现在很少有这种质量的出品了。。。哎 两次掌声响起~~我们的感动敬佩是一样的~~really enjoyed', '经典老片，虽然是歌舞片，不过里面的歌曲很好听，都是经典，那个年代的片子人们表演总是有点夸张，但都是充满希望的。。很乐观，很积极。。记得<leon>里面也出现过这部电影。。', '哎呀我是真的很喜欢歌舞片吧。一场美学盛宴！！broadway melody里Cyd也太美了！！年代porn 视听porn 感官porn。看完整个人的可爱值都满了晚上一个人大笑着跑回学校。what a golorious feeling I'm happy again！', '经典，从酋航的ice里看的。 没看出什么名堂来。。。', '雨中唱歌那段经典死了，原来SNL中囧瑟夫模仿的桥段是出自此片~~~', '歌舞片巅峰，讽刺惺惺作态好莱坞歌颂纯洁的爱情和友谊，默片与有声时代的切入点很好，表演、舞戏及喜剧细节都充满幽默感和达观积极的人生态度，双簧爱情、不垂青名利，舞台告白既浪漫又展现了拍摄工业流水线。后来的舞蹈展示只能用美轮美奂来形容。结尾天随人愿但个人觉得少了结合三个角色的有力汇合点', '记忆中看的第一部大银幕歌舞片，雨中曲那段的雨是混着牛奶的，当年的CCTV6真是让人怀念。', '看完才想起小时候看过，不过就记得配音小女生击败邪恶女主角的故事了~', '凯西一角某种程度上指代的其实是好莱坞；在影片的开头，她一语道破好莱坞电影的逃避主义和媚俗的商业品质；而随着剧情的发展，她也参与到电影行业中来，同其他演员一道为观众献上欢乐。影片透过凯西的形象转变进行自我的指涉和辩解：它既承认好莱坞资本机制的腐朽，也宣扬着好莱坞为观众逐梦的正当性。★★★☆', '除了影片在歌舞片上不朽的地位外，这更是一面电影史的镜子，反映着默片到有声片过渡阶段的方方面面：因麦克风的可移性较差而导致演员相对僵化的表演；不时发出巨大噪音的摄影机不得不被放置在隔音的小房间内，使得默片时代发展的拍摄技巧失效；无声时代粗陋的对白有声化后不堪入耳...另外剧中面带刀疤玩弄硬币的家伙同时戏仿着Scarface中Camonte和Rinaldo两个经典角色，如果导演再让他吹起口哨那就更妙了', '歌美，人美，舞美，影美……明明没有什么剧情，明明是半个世纪前的作品，可还是那么让人动容。', 'Good morning~Good morning~~~I an singing in the rain~~ sing in the rain~~~~~~~~~~classic', '喜欢音乐电影，就是从《雨中曲》开始的。现在来看仍然能让人笑破肚皮的经典之作！', 'Singing in the Rain真是太好听了！大屏幕看的时候都忍不住要哼出来。妙趣横生的故事，在歌舞片里真不多见。金凯利太迷人了！', '我看了一半还没有看完 ...  接着我把一半看完了  . 一开始的歌舞片都挺开心的.. 比后来红磨坊 .芝加哥 .. 要清淡很多 .. 但是隽永 .', '1个半小时后的舞蹈实在太拖了。总体还是很欢乐。', 'S&S Critics' Top Ten Poll', '美国五十年代就开始露个大白腿了，在中国八十年代算是限制级的了', '好笑。无奈。抓狂///看得有了过度的情绪！最后我崩溃了', '我的电影top 1啊~看过不止一次，并且以后还会看的好片子！看这部是我难得不去暂停的片子，必须一气呵成看完啊！每次观影都是眼睛和耳朵的一次顶级spa~从开头惊艳到结尾，一切随心所欲，每场舞蹈自然流畅一气呵成，或捧腹大笑或打动人心，个个都是经典（最爱踢踏~），那段雨中曲更是神作，百看不厌', 'I like singing in rain!', 'let's go singing in the rain', '从此《雨中曲》成为各大歌舞片致敬的对象。', '跟春晚的功效差不离\r\ni'm singing in the rain我张口就唱\r\n噼里啪啦碰我抬脚就跳', '@资料馆  不知道第几遍了   完整的应该是第三遍    果然雨中独舞那段我哭了！！真心哪哪都挺好的！', '音乐还有歌舞很不错.不过真心不理解这个片为什么评价那么高,剧情囧。。永远都是剧情党，单薄剧情接受不能。。', '歌舞排版的很不错，那个女郎的围巾真是神来之笔。我才发现所谓的金钱是社会的基础，的社会是法律的社会', '大学时看的，居然一直没添加过。看《The Artist》的时候就一直想到《雨中曲》。虽然A横扫奥斯卡各大奖项，也各种好评如潮，但它在我心中，始终没有《雨》那么动人。A可能把目标定的太高了些，复制默片时代，向经典致敬，但叙事上并没那个完美，特别是爱情没能感动我。而《雨中曲》恰恰是自然浪漫。', '莱蒙和洛克是无声电影女星，被观众视为一对绝佳的银幕情侣。随着有声电影的兴起，莱蒙陷入了巨大的困境，因为他虽然拥有漂亮的脸蛋和丰满的体态，可是说起话来却像尖厉的猫叫一样难听。在拍有声电影时仍然是洋相百出。凯茜在洛克的引荐下加入制片队伍，当了莱蒙的配音演员。在相处的过程中，洛克爱上了凯茜。莱蒙自恃其以往的明星地位而自以为是，结果被观众和同行淘汰出局。凯茜后来成了观众喜爱的明星，并与洛克结为伉俪……', '绝对的经典，I am singing in the rain，lalalala啦啦啦', 'This is the history of Hollywood Musical. Magnificent.', '那么伟大的编剧，那么伟大的导演，那么伟大的演员，那么伟大的时代。Singin' in the Rain，雨中曲，那段雨中的旋律好美好美。', '歌舞片果然不是我的菜。但那段精彩曼妙的“雨中曲”却在脑中回旋不已。', '非常喜欢但是没有看几遍的片子。', '本人看歌舞片一向是会走神（包括音乐之声），本以为此片也是一样，结果我却重头到尾都看的十分认真，简单的剧情配上神级的歌舞，一切都显得如此美好，一切都让人陶醉，最经典的雨中曲一段让人沉迷其中不能自已。不愧是骨灰级的歌舞片。', '把无声电影向有声转变的过程诠释得很有喜感！那位公鸭嗓的女反派坏起来好可爱啊！', '【A+】真的没想到好莱坞会把这个无声电影转向有声电影这个深刻的主题拍得如此娱乐。其中每一位歌舞演员都身怀绝技，让今天这些无德无能的“演员”更是自愧不如。比《音乐之声》好了太多太多了，影史最佳歌舞片，没有之一。', 'I'm singing in the rain~~II'm singing in the rain~~\r\n这首歌很赞哦哦哦~', '虽说是上世纪50年代的歌舞片，但无论是剧情还是演员的实力，都让人叹为观止。', '翻出来又看一遍，Donald O'Connor太萌了~女主身材比例貌似是一比一呢= =不过不影响她的小巧可爱。还是最爱男主和女二一块儿拍戏的部分，浮夸得太萌好吗！！百老汇歌舞+失真的音效太有爱了，星星眼~', '歌舞类型片的浪潮掀起者，故事情节被《艺术家》致敬，经典之作', 'Dancing and singing in the rain! ', '金凯利的舞蹈设计无比精彩，之后的编舞者很少很达到这种高度。', '充满了欢乐的电影\r\n雨中那段歌舞真可爱', '风华绝代，引领无数后来者！雨中歌舞，经典！8.6', '五十年前的纯真版《下一站天后》；日后会不会还有关于怎样进阶到3D时代的元电影呢？长镜头下演员功底真是没得说了，不过好像中间有两处剪片有问题', '特定时代背景下的产物，说是歌舞片的巅舞也真实可信。吉恩.凯利真是潇洒迷人，大段大段的舞蹈表演都是一个镜头完成，背后付出的辛劳与汗水真是现在演员无法想象的。《艺术家》里向电影致敬的情节人家早在这部电影里就玩过了，不过大段的歌舞实在用得太多，没必要的重复也多，这对欣赏歌舞片无力的人来', '不是因为这片子大牌，前十分钟就足够经典了。至于本片的歌舞，尤其要致敬。', '09年看的第一部电影。顺便复习了一下世界上的第一部有声片是华纳的《爵士歌王》。。。', '雨中的那段，让我也有种在雨中嬉戏的感觉。那天也出去雨中漫步吧', 'I'm Singin' in the Rain!大爱，太经典了。史上伟大歌舞片，当之无愧。', 'I'm singin' in the rain.....................', '其后电影的诸多桥段不过都是对它的复制与膜拜。。。', 'A lighthearted depiction of Hollywood, a celebration of life. I was cracked up by the incisive humour, and my tears welled up for the sheer joy. The GREATEST musical of all time. | @资料馆米高梅影展 131109 | 170101', '第一次感觉歌舞片也能那么好看，每一分钟都很精彩。', '真是视觉盛宴。\r\n尤其是其中的喜剧成分。\r\n其实也是无声电影向有声电影转换的历史横截面。\r\n更是关于尊严以及男猪脚接纳内心自我的片子。', '经典的歌舞片 果然好听好看! 稍wiki了一下发现幕后花絮繁多 两位女星都很美 我觉得片子里的衣服真好看 尤其头饰!', '我在雨中欢唱 多美好的感觉啊 我再度重拾往日欢笑 我对着乌云大笑 我心中充满阳光……谁能忘记那个雨中街边跳舞的男人呢？', '百老汇文化一直延续至今，但是像男主这样的舞者，不常见了，半生都活跃在舞台，西装、舞鞋最优雅也最帅气。经典中的经典', '歌舞片时代的辉煌。琳娜的声音真的不咋好听.....', '一部老片子，一部歌舞片。人物的动作都是那么滑稽，颇有卓别林的味道。音乐好听，但太多了，对我来说。', '除开印度那些神婆，这是我看的第一部歌舞片，真棒。在默片发展为有声电影过程中的不屑、犹疑、适应和跟进，穿插着百老汇式滑稽夸张的舞蹈。群舞在表现谐趣中还齐整划一，让我明确意识到除了语言外舞蹈也可以传递着幽默。能编出这戏的人智商情商该有多高啊！女配演技其实也蛮好，让人深恨她的愚蠢妄动。', '很好看！就是末尾有一段歌舞太长了，差点看睡了........雨中曲的段落真的是经典', '称为经典不为过。很多桥段到现在来看也确实好玩。', '看过一些电影史或者电影教科书的话，对该片绝对感到眼前一亮。如有声时代困惑，旧好莱坞明星制度与电影流水线制作一览……经典主题歌就不说了，此外最打动我的是最后一场戏的布置，主角演技，华美精致的画面格局和绚烂的波普元素', '喜欢歌舞片，看到男女主角用歌声舞蹈互述爱慕，不由自主被感染，这种愉悦感是看一些喜剧通过段子让人发笑是不同的。雨中曲影史经典，看多少遍都不厌倦啊。', '这个电影，即使我讨厌歌舞片，但是他确实经典', '相信在那个年代这样的经典电影音乐剧应该是轰动一时啊。。就算现在来看，我觉得现在的导演也未必拍得出。', 'You see one and you see all！', '最棒的歌舞片，一点没有过时，从拍摄手法到剪辑都丝毫不输去年艺术家啊！', '一部关于电影的电影，一部关于歌舞电影的歌舞电影，主题跟《艺术家》差不多，讲无声片到有声片的过程，更注重细节，五十年代的演员表情还是不太自然。', '字正腔圆为美，灰姑娘终成明星的时代。几首慢歌很赞，著名的雨中曲倒觉得一般。断续几次才刷完，开年第一标。', '优秀经典的歌舞片，大爱男主雨中唱歌那段 再现好莱坞无声片到有声片那段历史，揭秘了电影制作过程', 'Singin.In.The.Rain.1952.iNTERNAL.DVDRip.AC3.XviD-SLeTDiVX', '唱唱跳跳，活泼可爱，从演员到服装都感觉似曾相识，后来才发现，原来《艺术家》“偷师”了本片的，于是看完本片之后，更能够感觉到《艺术家》是多么的出色。', '《雨中曲》的剧情和表演都非常有趣，娱乐性很高，而更难得的是，这种娱乐性建立在高超的电影手法和极好的审美情趣之上，综合起来成为了一部电影史上的歌舞经典。唐纳德·奥康纳用一段“翻转腾挪”的《逗笑他们》的独角戏，几乎抢了真正主角吉恩·凯利的风头，他属于已经绝迹的演员。', '不能因为电影老,就叫经典.同样,这部电影我只给四星的原因是本人不是很喜欢看歌舞剧.', '再困顿，再烦，也要欢乐，像那场雨中，唇红齿白的大叔一样。后来发现唐纳德·奥康纳比吉恩·凯利这大屁股能跳多了。', '赞哪！曾着迷于Over the Rainbow中李政宰在天气预报里加入了此片经典戏码。从一开始就吸引我的神经，只是有段戏中戏过长让人有点烦，觉得有点欠缺。4.5星。', 'singing in the rain 好好听啊. ..', '歌舞片的经典之作，原声音乐中经典的不能再经典的Signing in the Rain', '好神奇啊，1952年竟然就拍出来了！太有技术和想象力了…', '就是好奇《雨中曲》能代入怎样一个事儿。一百分钟，五个演员，没那么多信息量也不需要太多脑容量。嬉皮雅士吹拉弹唱~要什么有什么美什么秀什么。同样称谓“电影演员”，俗烂果然利害所趋。', '我到现在都还能哼得出来那段雨中曲的音乐，那段舞跳得真好看啊。', '女主角萌到我了，Lina的女角找得太对了，嗲瞎了人！歌舞片还是很欢乐很让人舒心的。', '这海报入选为《帝国》最美的50张剧照之一啊 你们才是能歌善舞的好演员~雨中那段儿太爽了', 'One of the best films in history... so so so sweet... and so so so cute... TT TT ', '很经典的电影，推荐给大家。\r\n告诉你们一个秘密哦~\r\n据说男主角在雨中跳舞的那段，下的可不是一般的雨哦~里面是加了牛奶的！', '这片儿太经典啦!!! 典型的好莱坞歌舞片~~ 热闹而欢快~~', '對默片的諧仿滑稽又可說是寓教於樂，而電影開演十三分鐘後珍哈根終於開口，一開口就讓人笑到腹痛——這部從造型、布景、歌舞到笑點無一不精準的後設傑作，就算沒有《大藝術家》致敬，其經典程度與影響力還是無庸置疑。', '按情节，故事，结构，歌舞来说，这部老片确实不太合我的胃口，但是因为是那个年代的出品，什么都要在当时来说的话，那另当别论了', 'Gayest movie of them all...', '怀旧的影片，感受到那时候米国盛世精神面貌，喜欢里面的舞蹈场景，貌似今天再找这么会跳的演员应该很难了吧——电影资料馆·米高梅影展', '就是那种不管看多少遍还一样由衷赞叹：“太TMD精彩了”的电影', '2016.3.27凌晨 太赞了！里面的曲子能循环一百遍！话说两个男主角跳舞太棒了！singing in the rain太好听了！！！', '我实在是受不了歌舞片，甚至是这部“不朽经典”。但还是得承认有几段歌舞拍得真好', '终于把这部伟大到无法用语言来形容的经典歌舞片看了！毫无疑问，没有雨中曲，好莱坞会失去一半光彩。没看过这部电影，人生是不完整的。lalaland把精华全学走了，改天我把这部电影推荐给跳广场舞的大妈。', '太经典了，太好听了，太好看了。。 听的是雨中曲，心中却阳光明媚。', '从小天朝台就老播经典片段，今天完整看完。', '女主珠圆玉润。雨中的踢踏舞有别样的风情。', '快乐满溢！几段独舞华彩异常，让人情不自禁扭动身体。作为歌舞片，除了跳舞，他还讽刺，还讽刺得很到位，很真实，很搞笑！ps：“万花嬉春”的译名是怎么回事？', '歌舞片中当之无愧的经典~~~历久弥新，音乐、舞蹈、情节无一不完美，这样一个已经半个世纪之前的电影~~~']