['看这片时我有一半时间在哭 哭到虚脱……这是美国片 商业片 心甘情愿的被煽情至此 还有它的配乐 放烂了没错 但实在是好 这么通俗入耳的交响曲 当年的彼特真正性感 如骏马 2003，7', '十分细腻的情感，虽然情节比较狗血，但还是好几处被感动到。', '生命中的险恶没有什么恐怖，生命中的寂寥没有什么悲愤，生命中的放纵没有什么缺憾，生命中的痛苦与埋没无关，关键是：即使在始终无人注目的暗夜中，你可曾动情地燃烧，像那颗不肯安歇的灵魂一样，为了答谢这一段短暂的岁月？', '我欣赏忠诚于内心，忠诚于野性的灵魂，因为他们坚持自我所付出的代价，我付不起', '每个画面都是那么温情且壮阔，还有那刺痛到灵魂深处的音乐，众人到位的表演。故事虽然并不那么引人入胜，但要表达的思想却是很容易赢得共鸣的。燃情的岁月，一世的真情。★★★★★', 'TRADITION.真他妈legends！里三层外三层都是琼瑶阿姨...妻离子散哦...家破人亡哦...国家使命哦...男才女貌哦...宏大家族哦...爱得死去活来哦，女主角出场必洒眼泪...我对此类型已无感...', '除了音乐和美男还剩下什么？烂导演，坏剧本，雷人的服装与造型，女主角丑成那样，片子还又长又拖拉....最最重要是价值观有严重问题！这种烂片也只有在豆瓣被捧上天，外国人都不鸟这片子的...', '基本可给五星，但纠结的情感使人难受。有两种东西会毁掉家庭：带回家的女人，和政治。', '2010-11-17 看过。剧情时间跨度大，一战和大禁酒时代，美国西部人迹稀少的草原，开头夫人的离开就暗示了这种生活不是每个人都能接受，印第安人的角色也强调了自然和社会、不同价值观之间的冲突。电影用一个家庭一代人的故事串起很多历史事件，个人的爱恨情仇和时代的波澜壮阔缓缓道来。', '又臭又长的电影', '波澜壮阔的西部美景 令人无法拒绝的自由之彼特 我心狂野 不是人人都能够懂得', '因为他的英俊,我原谅这电影里的一切', 'Tristan非常让人着迷，他是一位真正的自然之子。', '被大学生念叨最多的两部电影，一部是《肖申克的救赎》（月黑高飞/刺激1995），一部就这是这个《燃情岁月》（秋日传奇/真爱一世情）了。', '美丽的西部风光,温暖的大家庭,伟大的爱情但却充满挫折的人生...', '这颜色，这画面，这岁月，这情怀，这曾经，这男人，这爱情，好痛好痛', 'look at me. I&#39;ll wait for you. However long it takes. I&#39;ll wait for you forever. ', '“有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。” ', '离完美还有那么一步，就是它还不够简练与锋芒，导演企图把整个世家与时代糅合进一卷胶片，却也被纷繁的感情乱了本该澎湃坚固阵脚，得不偿失，但或许这种无可避免的粗糙与与生俱来的野心足够令人慢慢品味。', '无处不影射对当时米国政府的失望乃至痛恨，或多或少也表达出无政府主义的思想：宁愿无拘无束的与自然为生，自由如风般，即使在人生最孤寂悲哀的岁月里，也能够一如既往的燃烧壮丽的人生。这也是一部分人的向往。草原的画面辽阔壮美，音乐细腻优雅，非常美。8.3分', '传奇，不是每个人都可以拥有。', '好莱坞大叙事到此为止了，一个男人的一生也到此为止了，爱和死这两个最纠缠的人类主题，也几乎到此为止了。', '皮特就是这部最帅了吧', '苏珊娜真是个克父克母克夫克所有人的扫帚星~自作孽不可活~还搅的人家兄弟反目，父子生隙~幸好最后自杀了~该现实的时候不现实~不该矫情的时候矫得厉害~这不是作是神马！还美其名曰“听从自己内心的声音”，不过就是自私又糊涂罢了~', '是深渊也是大海，谁能担当 ', '这些人压根没把自己的命当人命来活，他们活的是莽莽草原茫茫大海，活的是如血秋日和从心所欲的野性，遵守的也是血浓于水、成王败寇的丛林法则。社会意义上的人伦法律道德对这种极端到危险的浪漫主义是失效的。我不喜欢这个片子的价值观，然而也无法否认心底对这种生存方式的无限神往。', '被铁丝卡住的马驹，象征着崔斯汀内心的困兽之斗。“我不知道崔斯汀为何不杀那头熊，长老说，当人和野兽互相使对方流血，他们便合为一体了。”“我认为他听到内心的灰熊声音，静静地在咆哮，在黑暗、隐蔽的地方。”崔斯汀最终死于熊掌之下，死得其所。', '一个人如果遵循内心的活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇', '崔斯坦一直都在聆听自己心灵的声音，当这个声音变得野性时，他就会背起行囊远离亲人，为的只是让大家少受伤，可当他回家看见父亲苍老的模样时，他也会流出悔恨的泪水。或许他并不属于父亲一人，他就像个自然之子，汲取他人的营养，流露最真的本色。', '一段荡气回肠的传奇，一曲宿命的悲歌。“我遵守所有的规矩,神和人的规矩,而你并没守任何规矩,他们爱你甚于爱我。”狂野不羁的崔斯汀,活在边缘之地永不安歇的灵魂,等不到永远的苏珊,勤恳温良的Alfred,老而弥坚的父亲,个个鲜明生动,James Horner配乐和John Toll的摄影绝美。陷入铁丝网的小牛。（8.5/10）', '不过都是命中注定，躲不开，逃不过。', '最爱的电影之一', '看完感觉很充实的一部片子', '一点都不煽情，我只是自己好哭。从三兄弟离家开始就一直哭啊哭的。相比万人迷彼特而言，我更爱那个骄傲的一直昂着头颅的上校老头儿。 ', '不是特别喜欢，但是有霍普金斯……', '还是蛮感动的.有我喜欢的Julia Ormond', '艾尔弗莱德最后在与熊的搏斗中死去，飘渺的记忆重新回到印地安人的帐篷里，跳跃的火光里，那个十二岁的男孩安静的听老人讲述古老的传奇，秋日绝色，倒影在他湛蓝的眼睛里。', '音乐非常非常惊艳。一个女人，跟老三订婚了，跟老二滚了床单，最后嫁给老大，仍然忘记不了老二，于是自杀的故事。老二是个浪子，爱他的人都死了。坦白说，不是特别好的一个故事，拍得又闷又长。但是皮特的美貌，值得人原谅一切。没有人能拒绝蓝天下的草原上，那样长头发骑着马跑来的皮特吧。', '上帝是不公平的，有些人天生流的血液就是与众不同，他们追求着野性、自由，他们不为俗世所困。布拉德和安东尼诠释了什么叫做影帝级别的演出，也诠释着什么叫做亲情，什么叫做真男人。最后片段，让我想起了《教父》。', '这部电影十年来至少看了有八次，每次看都有不一样的感悟，仿佛就是在见证着自己的成长。关于一个男人的一生，他生命中的亲情与爱情，家国情怀与自我觉醒，悲情和感动在奥斯卡摄影奖镜头下愈演愈烈，在霍纳的配乐中醉生梦死。2003.8.25 vcd 奉home 2004.6.11 vcd35% 307 2005.3.28 DVD学校放映室', '传奇，不是每个人都可以拥有。---我想补充一句：这样的传奇我也不想要。---我不喜欢崔斯坦的不负责任，既然他选择了她，却在一起的时候不吭一声地离去，这样于她，亦或是于他的父亲，他的兄弟，都有些无情。亏她依旧对他痴情，可这样的爱对她造成多大的痛苦。---另，很不满本片对亲爱的动物们的伤害。', '就这么几个人，连场景都能数过来，但是却奉献出一个感人十足的壮怀史诗。是那个时代的悲壮，赋予这群被命运捉弄的人们以至美的灵魂。那片美得让人窒息的草原，马群，回忆，与回忆！我真的发现，我最受不了的是电影里的音乐，一旦这片子的音乐一响，我整个人都在坠落，坠入无尽，坠入永久的回忆。', '少数几部在我心目中可以称之为传奇的电影。', '人和神的规矩，都守，却依然得不到疼爱。只因你不是放浪不羁的男人。看着看着突然想起了婉君，也是三兄弟同时爱上这个女子。东西方的文化差异使影视桥段大相径庭，幸与不幸，一家之言，无非任谁也无法摆脱命运的折磨而已。', '我果然不夠文藝', '如果真的是只听从灵魂的野性汉子，是不应该被家庭女人这种东西束缚的，两个女人的死虽然增加了皮特的悲剧色彩，但从另一方面也使他和艾佛瑞得到了解放。另外长发的皮特太你妈帅了！', '《燃情岁月》是导演爱德华·兹威克和詹姆斯·霍纳继《光荣战役》之后又一次合作，虽然可以看出导演将整个故事格局史诗化的野心，可是成绩和《光荣战役》恐怕相去甚远，整部片子画面精致唯美，景色诗意悠远。\n1，霍纳的配乐实在太经典了，如果给这部片子打五星，有四颗是给配乐的；\n2，复仇那段太爽了。', '每次看都产生无比的共鸣，友情，亲情，爱情。。。性格迥异的兄弟，神秘的印第安大叔，漂亮奔放的姑娘。。。。。', '经典“乱伦片”？', '我是来看Anthony Hopkins和Brad Pitt的~配乐太棒了~荡气回肠啊~', 'Some people hear their own inner voices with great clearness, and they live by what they hear. Such people become carzy, or they become lege', '没想到这么跌（gou）宕（xue）的故事也能拍得这么美，老早就收过原声CD，还有好多可以当Windows桌面的画面，第一次看就在大银幕加分了，演绎了各种爱情方式，虽然有些纠结，但不就是这样子的吗。20周年了，那些经典的94力作可以翻出来再重看了，希望资料馆可以拿出一个月专门展映一下啊。', '辽阔壮美的西部荒原，策马奔腾的金发少年，他的内心是如此狂野不羁，放逐自己流浪天涯，而爱她等他的女人却为他而死。布拉德皮特太适合这样的角色。错综复杂的兄弟情义也让观者动容。詹姆斯霍纳完美的主题配乐很大程度上弥补了故事的空洞，时而波澜壮阔时而忧伤婉转，洞箫的使用尤为一绝。', 'PITT神作...最爱FILM!', '本来不太喜欢的，因为是布拉德皮特演的，估计豆瓣网上文艺青年又要说这部电影是史诗，反映了美国一战之后乃至西进运动的历史，反正了现代文明与印第安文明的对抗，最终没落，我只是看到一个人从熊中来到熊中去，背景音乐美，演员也很到位，非常传奇', 'Some people hear their own inner voices with great clearness and they live by what they hear.Such people become crazy or they become legends.', '三兄弟中，老大风度翩翩，老二放荡不羁，老三温文尔雅。第二次看还是多次流泪，但是影片也存在缺点，一些关键时候镜头突然一转让人意犹未尽。老大遵守人和神的规矩，老二远离制度，但是大家却偏爱老二，不得不让老大心存猜忌。规矩并不是在任何情况下都要遵守，打破界限有时也能赢得别人青睐。', '好电影，飚的就是演技、画面、节奏、配乐，故事简单可预测：折腾、悲怆的人生成就不二的传说，不落俗套的好结尾（真是个“熊孩子”）。无论是否平凡的人生，逃不过的人性光辉才是最后的救赎。', '看第一遍时我才十几岁，如今一晃二十年过去了。音乐依然荡气回肠，但心境已不复当年。可能在今天的我看来，会觉得这么好的音乐、摄影和演员，竟用来拍了个稍显平庸的故事吧。', '生平第一次，第一次觉得Brad Pitt又帅又酷又深情款款，简直是情深似海啊。。。 Julia Ormond在这里头的表演很呆滞啊，完全不能和《西伯利亚理发师》比，兴许这是我为什么讨厌女主？。。。', '献给那崇尚自由的人们，当夜色降临时，请不要忘记聆听自己心灵的声音。\r\n生命是一场放逐和流浪，只是大部分人都将自己交予了俗世，用别人和社会既定的轨道牵拌自己前行，而内心的声音，早在懂得谄媚于人之前就消失殆尽，又或者，永远在耳畔孤独的回响。 ', '不是疯子，就是传说。一个美女突然出现在一个都是男人的家里，必然遭到所有人的重视。很多情节都是兄弟或姐妹，抢走了自己的爱人。最后一刻,兄弟的血缘发挥了作用。印地安美女死得可惜。配乐经典.', '电影好几处地方还挺感人的，整体背景甚至剧情都和《大河恋》十分相似！皮特总是那个狂放不羁吸引了兄弟的女人的人……但是这《燃情岁月》里面真是比较奇葩，皮特的角色实在是过于理想主义的不羁，难以捉摸；一个女人来回搞了一家三兄弟，看似纯真，纯真却是魔鬼的面具啊……', '片子很一般，但摄影很好。3星半。', '7分。很有史诗片的潜质，但在细节处理上有不少问题。三兄弟爱上一个女人的故事有些太过奇情了，不过你硬说因为这三个大男人就没看到过多少女的，也勉强能接受。但能不能找个别这么花痴的女猪啊？同时和三个兄弟的勾搭在一起，这种事情就算放电影里都太夸张了点。好在音乐不错，还能看看～～', '夫人之相与;俯仰一世;或取诸怀抱;悟言一室之内;或因寄所托;放浪形骸之外', '就如影片的英文名字一样，这真的是一部传奇！就如急风在苍茫的草原上掠过，悲情而壮阔！（P.S:Aidan Quinn的眼神太深邃了，就彷佛里面藏着一个不为人知的世界)~~ ', '三个男人一台戏。。。而且是响彻心扉的大戏！！片子的节奏 好的没话说 看了3遍意犹未尽', '&#34;Some people hear their own voices with great clearness, and they live by what they hear, such people become crazy ,or they become legends.&#34;', '景色壮丽，配乐经典。或许和大地惊雷一样，是我理解不了的某种西部自然情怀。不是三兄弟和一个女人的情事，是每个人的悲剧和一个人的燃情岁月', 'such a beautiful season,such a beautiful music,such a beautiful movie...........', '她选择了死去，那样她就可以静静的呆在塞缪尔的身边，就像所有的事情都不曾发生过一样，就像他们从未回到过着这片美丽的牧场，从未有过这些秋日的传奇。——（我什么时候看的……完全不记得……）', '看完这部电影就是知道芬奇最讨厌的那种电影配乐是什么了，“十八世纪古典主义那种玩意儿带着电影跑，根本不是为电影服务”。每隔五分钟就响起悠扬得无与伦比的配乐，好听，但是这导演这剧本完全撑不起来，每个人都莫名其妙地激动，扁平得跟地平线似的。美国嫩牛五方真丑，不怕脑残粉追杀过来，哼。', '首先要说我被震撼到了 单不是被电影本身 而是被它的音乐震撼 好棒的音乐  电影情节不错 可是导演把它拍得太过冗长 让急性子的我简直有些看不下去了', '弗莱德曾问崔斯汀“为什么我遵守了所有人、上帝规则，喜欢你的人却比我多？”大概可以回答“生命是一场放逐和流浪”。要是每个人都活的一样？那还有什么滋味。其实，电影自己就给出了完美答案“有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。”', '本来觉得很平淡，后来不小心看哭了。。。或许每个人都应该活得更加轻松自在一点，不要有更多的束缚，而不能过自己想要过的生活，而眼睁睁地看着快乐和幸福随着时间溜走', '美丽的景观配合大量长镜头以及悠长的音乐，这些都是史诗片的必备要素。这片子看起来还不错，并且豆瓣一堆五星。但我现在要求自己对电影苛刻些，去发现问题。这么看来我找不到影片太多优秀的地方。主要是故事的很多情节完全不能让我理解，当影片中人物的行为不能让你理解时有怎么会有共鸣？', '如果早几年看完这片子，我一定爱死皮特了。片中这样一个命犯天煞孤星的男子，有着俊美的容颜、狂放不羁的个性、矫捷的身手和无条件爱亲人的心，却注定在英年时代孑然一生。英雄死于床榻是一种屈辱，长眠于战场才不负于燃情岁月的荣耀。本片摄影和配乐很赞，演员也刻画深刻。', '一个浪子的一生，爱他的人均离他远去，他遵遁内心的声音而生活，电影里爱情、亲情都描述地灰常好', '&#34;Tristan is always been wired, you love him for that.&#34; 有些人能清楚地听见自己内心的声音，并且遵循它而活。其中一些成了疯子，另一些成了传奇。', '伟大的电影之所以伟大，在于多角度的诠释都很到位，“自由”、“亲情”、“爱情”、“人性”、“信念”，每个概念放到影评里都能写出一篇文章。大哥最后那一枪，化解了所有恩怨，男人的情义不需要语言，释然的情绪放在广阔的美国大地背景上更显得恢弘感人。最后尘归尘土归土，有几分金庸的武侠色彩。', '音乐和景色巨美，一切像发生在苏格兰，廖旷的风笛，安宁的草原，狂野的猎人，只是爱太苦。', 'screw the government!', '也许自己也是个不守规矩的人，看起来更有感觉，更能体会其中父子，兄弟，情人之间的关系和感情。充满了“家族”的魅力。', '他有着飘逸的金发，像一匹桀骜不驯的野马。不肯臣服于美梦，不肯随波逐流，让这个世界自甘堕落。他释放了心中的灰熊声音，那就让他为这史诗画上句点。\n这不仅是一部风景怡人、气质卓越的电影，它所探讨的放逐、孤独和遗忘几乎要凌驾于生命。\nP.S.用烂了的电影配乐放到原作里依然魅力十足！', '他的生活好像趋于平淡，只是经历过这一切也就别无所求，任其流淌每个人都要接受生活与环境的打压，如何面对，如何坚持自己的内心，这样才会真正的平淡吧 ', '看点挺多，蓝光高清片子到底不同，风景奇丽。孤独的捕风汉子，哀怨的爱情，悲喜交加，数次让心里潮湿。最牛逼的老爷子，一家子无政府主义者，仇者痛亲者快的人生，装逼得很高端的文艺片。', '1其实我不是很懂这片子想要表达什么。但是真的很好看。2女主角们都漂亮。3皮特哥哥就合适演打打杀杀的很脏的角色。4 配乐啊，配乐。配乐真好听啊 5 我好喜欢哥哥那个角色诶。多靠谱的男淫啊~~~~', '这些人做事简直都不需要什么理由，直接靠硬编、音乐和极端镜头煽情的说。以一个好似认同印第安文化的男主外壳去包裹对异族的猎奇，跟泰坦尼克号用几千万去打造一个爱情面前金钱是屁一样bullshit。皮特演野兽也演得太多了。', '如同大地般包容的父亲，如同森林般稳重的兄长，如同湖水般烂漫的兄弟，还有自然的导师“利刃”，但这些都不及他如同草原般狂野的纯真豪放，他的生命注定只属于这片天与地！\r\n', '缓慢绵长的叙事算是这部老式言情片无可避免的特质。摄影和配乐都洋溢着古典而壮阔的沉重质感。皮特是全片的魂，他的狂野自由随性于西部草原的背景贴合异常，也以潜移默化的方式推动了家庭的变迁，透着无可挽回宿命般的感伤。不足在于情感都以即成事实搁上台面而没有交待酝酿的过程，缺乏纵深感。', '每个画面都那么温情而壮阔，诸多种情感交织在一起，剧情很棒', '看得又亢奋了，存了这么久，终于看完了。布拉德皮特从那时到现在，演技保持的很好……', '影视鉴赏课看。竟然被我看到Karina Lombard啊，这个激动嘞~然后女主竟然是Nurse Jackie里Dr.O&#39;Hara的女盆友啊，这个意外啊...故事就没什么意义也没什么意思了，女主跟完老三跟老二，跟完老二跟老大的...乱七八糟的感情事啊。。。', '当她听到他将要与小伊结婚时那种心痛，小伊终于等到他，而她却放弃了。姑娘，这就是梦想的代价，只是你放弃了梦想就要远离梦想，选择他的哥哥，你会一生和在阴影与纠结中。电影音乐非常具有西部历史感，悲创，低呜，让人流泪。', '对布拉德皮特完全无感，三男争一女的俗套剧情。电影在很大程度上也不全是凭空而源于生活的基础，所以不是不存在，只是你未曾经历这种一生一世情。脑子里一直在晃《美国往事》', 'Some people hear their own inner voices with great clearness, and they live by what they hear. Such people become carzy, or they become legends', '电影本身和ＨＣ的尖叫同样令人很不舒服。', '编剧或者导演很有可能是毛姆的书迷，最喜欢的可能是《月亮与六便士》和《刀锋》；DI(DC?) Gregson帅过Brad Pitt，最后出手干净利落，衣服一尘不染；女主角是被自己作死的，成功诠释“小作怡情，大作伤身，狂作致死”的精神；最幸福的是Isabel II，长大嫁给从小想嫁的人，并在年轻时候死去', '那么多人因为这一部爱上皮特，大赞纠结的爱情，真他妈恶心。', '經典的OST  無聊的情節  但是我判斷一部片子是不是可以看的唯一標準就是我看過之後是否還記得  所以這部可以看', '亲所好，力为具，亲所恶，谨为去。\r\n身有伤，贻亲忧，德有伤，贻亲羞。\r\n亲爱我，孝何难，亲憎我，孝方贤。\r\n亲有过，谏使更，怡吾色，柔吾声。', '“有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。”\r\n太多的东西，我们无法阻挡，那我们应该用一颗什么样的心去承担呢？那些心底咆哮的声音，一直被压抑，也许，只有这样的深夜，才能听到自己内心的呼喊。只能静静地感动着自己的燃情岁月。', 'He was a rock, they broke themselves against, however much he tried to protect them.', '故事内容太过于庞大导致内容不是很连贯，许多地方连接不是很好让人感觉第一次看有点突兀。看在音乐的份上给个4星', '爱情，兄弟情，父子情，战争。这片子里有太多打动人的东西了。那个时候的布拉特皮特像个英俊的流浪汉，恰好适合这个角色。', '多年后重看。长发皮特刮了胡子就是一男神，引无数妇女竞折腰。苍天啊，大地啊，各种养眼……', '2007-12-2 21:17:52 9/6.9(27458) life should be wild', '有友至爱。看一半突发奇想，对于爱情，这活脱脱是西部版婉君，也是三兄弟的故事，江南版失之婉约，只能让我们猜想那个女人一定是仙女。而西部版，男人们如此的Man，怎么可能不爱？又怎能个个都爱，唉，一死以谢之', '一个传奇般的家庭，友情，爱情，亲情交汇，流出了一段不朽的喜怒哀乐，电影很棒，我喜欢这样美的让我心痛的画面', '刚开始觉得太俗了。。。猜都猜的到肯定打仗弟弟死了，那女的就纠结在三个人中间。。像珍珠港一样。。。这种类型的太多。不喜欢苏珊，觉得她有点势利。。。额、、到后来貌似好看一点点了。但也不知道为什么有人还看哭了？？', '一个悲剧接着一个悲剧|没明白为什么当年老三弄个未婚妻回来不是为了结婚而是突然热血跑去打仗...而且打仗其实只最符合老大的立场，而Tristan也跟去就很莫名其妙了...| Susan爱的不是Tristan，她爱的只是Tristan唤起的她潜意识里的野性...|配乐撑起了整部片..', '1.没有打过炮的人去打仗是很快就会挂掉的，多么痛的领悟！2.崔斯汀活的最长久，所以我们要做一个坏小子是不？3.老崔抛下娇妻浪迹天涯的情节，让我想起了《本杰明·巴顿奇事》。4.不要招惹中风的老人，否则你会死得很有节奏感。5.不得不说，这又是一部经典大作。', '老师讲到一段历史，就讲到这部电影，我也就找出这部在“想看”里躺很久的片。最初的美好都是为了给后来的惨烈作铺垫。又一次不愧是一个爸妈生的，哥三个都爱一女……', '原声碟听了好几年了才来看电影，过程中还是被音乐震撼到。“一刀”叙说故事的淡淡口吻中和了史诗的浓烈澎湃，一个男人、三个兄弟、一个家族、一座小木屋、一个时代。最后Tristan对应开头的结尾，恰如品完一瓶时辰正好的红酒。三兄弟的不同性格让他们做出了不一样的选择，人生一如往常地充满无奈和变数', '日至今日我还热衷于自己心中的放浪不羁。其实我需要的是Alfred那样循规滔距。纠结的感情。一个父亲和三个儿子、一个女人和三兄弟的故事。', '又名: 真爱一世情 / 燃情岁月 / 秋日传奇\r\n\r\n导演: 爱德华 兹维克 (Edward Zwick)\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0110322\r\n\r\n', '他有着一颗灰熊的心，坚硬时懂得沉睡，柔软时懂得流浪。在这漫长的流金岁月，在这广阔的浩瀚西部里，都有着这么一个醒目的传奇源远流传', '不好意思给两星 剧情从开头就猜中了结尾 但是比我想象中更狗血。。电影拍的很无聊 欣赏无能 唯一的亮点是配乐 剧情片真的很难出彩 故事很重要 拍摄手法更重要', '这部电影之后 皮特永远摆脱不了此类角色的定位 ', '过了若干年看这个电影，已经可以从皮特酷得让人头晕目眩的眼神里读懂那种深深的自卑和孤独，如果他的爱人能够信任他一直到最后，他的故事就是happy end了，可惜，爱情总是经不起岁月的考验，所以仅仅有爱情是不够的，我们还需要信念，换句话说，心理素质决定一切', '情节曲折、那个时代的电影，气概不失磅礴。小皮真帅，安东尼更是老戏骨，其他演员也都不错。不是很喜欢4p的故事。https://movie.douban.com/review/5837673/', '我们都会长大 然后遇见一些人 和一些人有牵绊 变得城府 然后 在尘世绕过一大圈燃尽所有热情后 才会归于平静 才愿意去宽恕获得宁静 此时 这样的平静不再是最初单纯明朗的快乐 而是耗尽一切后的悲伤与空虚........', '很狂野的片子 男人的荣誉 人生的追求 日久生情 家庭生活 元素相当丰富 Brad长头发的样子实在是性感……', 'A real man will not controlled by rules.', '一定之前就听谁说过剧情。有时候不得不感叹着相信每个人都有自己的使命。有人以悲情守护者而生。大哥就是这般守护着爱人守护着规则默默付诸所有。老二是硬币的相反面。放荡不羁桀骜不驯可偏偏集得一身宠爱，唯独不受命运眷顾。要想当传奇，就必须与众不同吧。', '不想娶嫂子的小叔子，不是好主角~虽然看到看到开头猜到了事情大概走向，但没猜中结局。但不得不说，这是一部强大的美国史诗片。高帽子就不扣了，重要的是，我了解了一个时代的美国精神。中国导演们，有想法了没有？？', '有些人能听见自己内心的声音并且遵循的活着，其中一些成了疯子，一些成了传奇。', '很棒的 文艺的西部片 果然在那种饥渴到人兽的地方 女人就是祸水 有的梗莫名其妙 配曲和风景很赞 为毛皮特儿老是喜欢留长发？明明他留长发那么丑', '一家兄弟爱上同一个女人已经够扯还宣传从心不负责任，编剧劳资被门夹了吧？三观不正。', '没有很华丽的大场面，没有很多对白，情节、音乐、眼神穿插非常好，看的心里讲不出的感慨。这颜色，这画面，这岁月，这情怀，这曾经，这男人，这爱情。。。。', '关于家庭的篇章，从相亲相爱到出现分歧，再到最终的重归于好，虽说没有激烈的冲突，但是少不了波折，另外，霍普金斯压得住场面，皮特的扮相很帅', '我怎么舍得让它在硬盘里躺了那么久不闻不问！美得不像话的西部草原，不曾停歇的优美配乐！各种戳泪点！生命有不同的可能，人更有不同的选择！一个人如果遵照他的内心去活着，他要么成为一个疯子，要么成为一个传奇！', '姑娘们，去农场发展吧，女主那么扯都能一秒钟俘获布拉德皮特。中风上校勇救儿子那段，被煽到了。皮特和熊让我联想到老人与海。', '1 有生之年一定要看皮特一眼 2 自由的人 你都不忍心去束缚他 把他当做另一个自己好了 你的肉体就继续禁锢吧 3 做一个小伊莉莎白 日日期盼 4 一年前听豆瓣时就受到这背景音乐的熏陶了 看电影的时候 再熟悉不过', '95年的皮特真年轻。用不羁来形容Tristan不能再合适。Suzanah那女的太村。ost大气。电影不俗。', '壮阔的画面，触动心灵的音乐，让人想起与狼共舞，但与之豪放粗犷相比，更多了点柔和与深刻。故事给人的感觉平平，而影片主要深刻指出还是在于主角的那一种独特的气质，桀骜的性格更衬托出大自然所赋予的生命力，但这也在种种社会活动（政府、战争）的冲击下变得支离破碎。可惜导演对故事的表现力度欠佳', '片中那插曲真是美。这是让我更加喜欢皮特的一部电影。印象最深的是皮特的妻子被打死时他与警察的冲突后最终被打倒，愤怒，惊恐，无助，所有表情被他表现的淋漓尽致。话说94,95年怎么出了那么多好电影~~~！！！', '艾佛瑞对特里斯坦说：“我遵循所有的规矩，神的和人的规矩，而你…你并没有遵守规矩，他们爱你甚于爱我，山莫、父亲，甚至是我的妻子…”他却开了不守规矩的一枪，或许，“忠实于自己的心灵”即是答案，特里斯坦最后死在被自己曾放生的熊手里，那是他最好的归宿吧，死得其所，终归安宁。', '放荡不羁的传奇人生 血浓于水的手足情深 缠绵纠葛的爱恨情仇 算得上一个小家族的史诗了。 另外还有就是配乐悠扬清澈，也要赞一下', 'The accumulation of deaths bring out the final life and peace. World has been shaking, everybody choses his own way of life .', '精心打造的乐曲声中，主要人物的旁白缓缓推动着情节，加上摄影师天马行空般的手法以及布拉德·皮特商标般的不羁眼神，整部片于像极了一部优美的抒情散文。', '总隐隐的感觉在看天边外，由于这种错觉和对皮特的花痴几乎想打五星，但是从头到尾没完没了的煽情音乐非常讨厌，对happy ending也不满意，吃掉一颗星星', '挑获奖片一般先挑导演再挑编剧和摄影奖，获演员奖的很少顾及。前日因为迷上皮特才看的这部却令我吃了一惊：Legends of the Fall。不喜欢那个平庸的中文译名：燃情岁月。\n实在是一部唯美的影片，景色、音乐、角色每个元素都抒情悠扬，过目难忘。\n苏珊娜的爱情历程几乎完全符合女性的情爱过程：初恋是纯真的，热恋是狂热的，婚姻是平静的，当然她在兄弟三人身上实践是极端了点。皮特归来的时候带着一批马群，缓缓出现，令我想起紫霞仙子说的：我爱的人是个盖世英雄，一定会踏着五彩祥云来。\n查了一下，原来这部片也是获了摄影奖', '燃情岁月，片名翻译的真好。好久好久好久没看到那么血脉贲张的电影了。一边看一边想到留在美国西部牧场工作的Jenny，别回来，在那认真活出自己呀。短评根本概括不了现在满脑子的冲动和感动。想说的都写在文章里了。', '看了很激动很激情。。Brad Pitt 代表作。。燃情岁月。。悲情岁月。。', '再看时已经隔世，依稀记得那个被我称作传奇的男人推荐的这部电影。近乎十年过去了，物是人非，今天配在我身边的是泪流双行的老婆，和我们久久不能平复的心。', '是什么可以历久弥新，是什么像秋日的羁绊永远萦绕在耳旁，我愿准备N个跌宕瓶去收集我不同颜色的眼泪。', '又一部从五星到三星再回归五星的片儿，霍普金斯穿皮草很有范儿~OST不得不提，很经典~', '唯美的画面和唯美的配乐，布拉德皮特还处在最虎的年代，有多帅就不说了，反正能迷倒一大片人。这电影又叫《秋日传奇》，反正都是比较有文艺范的，父子情、兄弟情、爱情都在这部电影里面淋淋尽致的表现出来，诸多的感情纠结在一块，只有枪响的一刻才明白最终的选择！', '相信内有一个人看它不爱这个男人,这个才叫男人.气势辉煌的阿.', '现在想来，全剧三处快要落泪的地方，竟都是为了Alfred。其一是那句“I loved her,I love her still.”再是“l foIlowed all the rules,Man&#39;s and God&#39;s.And you...You followed none,and they all loved you more ”三是他举起枪的那一刻。', '感动的是哥哥，最后绝望时刻，抛弃了自己名誉地位金钱，挽救了整个家人的性命，枪响的时刻，冰释前嫌，潸然泪下，豁然开朗', '优美动人的风光和音乐，技术化影片的代表，茱莉亚·奥蒙德很动人', '更愿意将电影理解为：ALFRED的悲歌， ALFRED从头到尾都是个GIVER却不被理解，为什么当他像BRAD PITT那样去过自己想要的生活时却遭来异样眼光。。。\r\n还有，我讨厌BRAD PITT,越来越了。', '皮特的不羁与野性、激情与自由都让人印象深刻。银幕上经典的浪子形象。片中最后那段交叉剪辑在像教父致敬，不过想想也只有这样的处理手段才能将那种带有“freedom”意义的美国精神（期间夹杂着仇恨与个人的勇敢反抗）表现出来（但是苏三娜自杀那场戏有点缺乏说服力，不知道是不是为了剪辑故意的', '那个印第安女孩长大后的扮演者，出演了《the L word》的文艺青年les啊', '有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。凡他所爱的人必都离他而去，凡所爱他的人必都受尽伤害，这样的故事注定让人心碎。 ', '野火荒原般的爱恨在饱胀着生命力的男人体内沸腾、此消彼长，他与自身、与周遭、与宇宙的沟通、和解、挣扎、彷徨生生不息，永远在前世与来世之间徘徊的灵魂，无所归依', 'Legends.of.the.Fall.1994.SUPERBiT.ULTiMATE.COLLECTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS', '事关一个男人从混沌中醒来，而他的混沌直接造成了一个女人的彻底悲剧。最小的弟弟最先死亡，却带给兄弟们一个甜美的女人。宿命轮回的意思吗？风光倒是真不错。', '我天阿这个不像传说中那么文艺小清新阿，霍普金斯演得多棒阿好可爱的大爷！除了女主丑了点但是没关系阿她会穿阿！！！', '一个丑女人搞得一家人鸡犬不宁，这不科学啊。还有皮特那张脸我本来就不待见，我是为了看霍普金斯的好吧！做作煽情的桥段，情感还没渲染到，尼玛悲壮的音乐就上来了。这片分哪能这么高，偏要给个一星', '在宿舍和大ben一起看的，难得他看完也说好的电影，经典', '印第安文化让我着迷，外加对自然和人性的尊重写得很好，可是感情线毫无逻辑且狗血，让我很无奈。', '一个自小因生活环境而变得没有安全感的孤女，碰上了一个漂泊不定、自由洒脱的浪子，爱情的悲剧就此发生。苏珊娜如果对爱情再忠贞不渝些，特里斯坦的心如果能够早些安定，最后的一切也会完全不同。感情无对错，结果非唯一。', '生命是一场放逐和流浪，只是大部分人都将自己交予了俗世，用别人和社会既定的轨道牵拌自己前行，而内心的声音，早在懂得谄媚于人之前就消失殆尽，又或者，永远在耳畔孤独的回响。', '因为Pitt被封为经典，其实并没那么经典。故事还是挺小言的，我爱的那一型，让我想起了《太阳浴血记》。', '经典啊，好像很长，还有大熊。。大学时有一天晚上在教室看的。\n多俊俏的彼特。。', '我居然遗漏了这片子，我看了它N遍啊，当年就差点学Brad留长发了。', '很有气度的一部电影 虽然跟同年份的《低俗小说》比 显得有些过时', '其实我们绝大多数人，都是苏珊娜，有过最初的激情、最真的梦想，妥协于理性的选择，午夜梦回又放不过自己内心的挣扎。所以最后坐在屏幕前，爱上他乡的秋日传奇，感动于自己的燃情岁月。而那些血液里都流淌着不羁野性的灵魂的，要么是疯子，要么成了传奇。', '皮特帅··爵士霸气·其他的就算了··还木有澳洲乱世情好看··分未免太高了吧··不过当然了= =是94年拍的', '布帅之所以能成为布帅 都是因为这角色一向都是这么讨喜啊', '成长伴随着很多，父子情，爱情，手足情，当然还有自己的心。我喜欢霍普金斯那种高傲，睿智的父亲，他能看懂自己三个儿子…Btw.女主角真心不漂亮！很多人看到爱情，可我觉得整个故事包含很多，爱情那条线不是完整的！人生包括所有的爱…', 'OST太赞了！从影片开始到结束！！三个场景。一是Tristan为他弟弟报仇的时候，简直帅爆了！二是Tristan很久回来后见到老爷子，老爷子当时已经因为抽风不能说话，在板子上写下“AM HAPPY”的时候，眼泪瞬间就不争气的溢出来了。三是最后结尾，父子三人重归于好。OST真的太赞了！', '他遵从丛林的法则，不羁的灵魂始终在路上流浪，却无法与心爱的女人厮守一生。你可以在里面找到一个男人所有类型的感情。导演用舒缓的节奏将一个传奇娓娓道来，熟悉的配乐震撼着心灵的每一个角落。这也大概是皮特最能展现个人魅力的角色了吧。', '人生这出戏就该浓笔重写。', 'Some people hear their own inner voices with great clearness, and they live by what they hear. Such people become carzy, or they become lege', '亲情是最伟大的，看着有心疼有欣慰，却不像很多评论是为了一个女人，关于英雄，忍耐，包容，理解，爱，人总是为感情活着', 'I follow all the rules, man&#39;s and God&#39;s.You follow none. They love you more.爱是伤害。爱得越深伤人越深。只有死亡可以终结痛苦。成为经典不在于它完美，而在于它令人落泪，灵魂受到触动。在广袤无垠的山野，心情并不比在枪林弹雨的战场更平静。无处安放的命运，在哪里都是放逐。', '音乐好听，人也正是美。至于这种搞了弟媳&amp;嫂嫂的情节，信息量是不是太大了- -', '除了印第安人的部分缺少那种感觉，各方面都很完美。终于明白为何国外那么多人喜欢皮特。', '音乐这么美，风景这么美，皮特这么美，女主角怎么可以丑成这样。', '最经典的西部片~看了五次以上~看一次脸湿一次~背景音乐相当的宏大~', '【中国电影资料馆展映】第一遍看就在大银幕上，真好啊。震撼人心的配乐，壮丽广袤的草原，再加上颜值处于巅峰状态的布拉德皮特，实在是无法不让人激动。看到片尾的父亲与老大手握猎枪，和崔斯汀站在一起的时候，真是感动到落泪。这是一部属于性情中人的电影。不过，女性角色都是悲剧。让人叹惋。', '本科的时候班里还拿其中的一段模仿表演，演员的演技真的很不错', '今天没事干又重看了一遍, 看的时候不断想起American Art. 其实每个人心里是不是都住着一个Tristan和一个Alfred呢. 另外说句, Brad Pitt年轻的时候真的好看.', '有些人能清楚地听见来自心灵的声音，他们依着那声音作息，这种人最终不是疯了，就是成了传说。自由的天性高于一切，包括自己的生命', '有些人能听到自己心的声音，并且遵循那声音而活，这样的人最终不是成了疯子，就成为了传奇。', '因为Hopkins是我的男神，所以找来看，怀疑这8.8的高分是不都是跟风狗刷出来的，剧情三观扭曲，拖沓冗长，让人观影感受极不爽。就三点感受，1；那首央视老放的经典的旋律还真是挺好听2；Aidan Quinn真的好帅，原来他就是怦然心动里的爸爸！3；天下是没男人了吗女主要把哥仨通通骚扰一遍，最后真是作死。', '狂放不羁的男人只属于岁月，他们不属于生活，却被生活压垮，只是传奇而已。为皮特量身打造的电影帅翻了', '从此，花痴了。片尾曲《The Ludlows》。     我遵守所有的规定，神的和人的，而你~。他们爱你甚于我，山缪，父亲，甚至是我的妻子~', '因为这部电影深刻的沉沦在BRAD PITT里，还久久的记住了那个百分之90没人记住的女主角名字--她叫朱莉娅奥蒙德', '为pitt量身定制的zhuangbility片，虎倒一众涉世未深小p孩，包括当时的我', '有些太过于沉重，处处击打到我内心深处的神经。在强大的配乐下，灵魂展现在面前却不显做作。眼泪滑过的那一刹那，我不知道是否仅仅在为戏中人感伤。btw,女人最怕爱上一个放荡不羁的男子，即使你有千般爱他，也无法阻止他去追求自由。也许，一切不如回归到苏姗娜刚来此地时，山莫没有死，一切都被封存', '看到老父亲出门迎接远游回归的儿子那一幕，真的忍不住泪水流出来', '“威廉上校有三个儿子。一个热情，他把生命输给了热情。一个睿智，他靠睿智实现了完美的美国梦。一个勇敢，他把勇敢献给了自由”', '即便半年之前，我也不会看懂', 'forever turned out to be a long time\n', '终于看了，人生有太多的不确定性，无论和历史是不是插了一脚。。。。', '一个西部家庭和美国历史的纠葛经历。亲情，爱情，友情的真正体现。配乐赞一把。寻找自我，追求真我。。。。。', '看片过程中几次都情不自禁的落泪，每个人的表演都是那么自然和真实。还有，爱死了贯穿全片的背景音乐。', '人生或许需要一个宽度 音乐太棒了', '很宏大的故事，但结局讲了一个家族团结的小故事。一战的语境，解构了富足的美国牧场主家庭的德性和恩怨。离家数万里，思念日增，情仇渐长。很爱里面的原声，故而经典。', '一部仅仅用了十分钟就把我彻底俘获的电影，亲情爱情悲情温情，充满了太多的美好与无奈，一切的情感都在岁月的烘炉中慢慢燃烧，然后熄灭，但是最后总是会留下我们人生的印记。太棒了，这部电影，无论剧情配乐表演场景，太棒了，这个片子。太合我口味了。\r\n', '仗打完了，最小的弟弟Samuel死了，他單槍匹馬復仇，割下開槍的敵軍的頭皮，兩兄弟最後都回家了，父親中風了，Susana自殺了，最後他的妻子也被殺死了，他手刃了全部的仇人后將年幼的兒子託付兄長，然後獨自流浪四方...故事始於1914年第一次世界大戰，到1963年他自己也壽終正寢，死在黑熊爪下，死得其所', '风景和音乐不错。剧情那是什么？价值观更奇怪。伪文艺。这大概是皮特最好看的一部电影了吧，但还是觉得他好丑。', '人事看厌倦 唯有情不变（这么一煽情狗血剧情换了以前我绝对没法坚持看完，偏偏最近花痴又鸡血，看到皮特就心心眼- -）', '从苏珊娜出现的第一个镜头，我就觉得这兄弟三个都喜欢她，可是为什么呢？对于这样的爱情，真的不理解，不喜欢', '《Legends of the Fall》波澜壮阔的西部画卷；温情唯美的阳刚之作；恍如隔世的成人童话；广袤粗犷的原始荒野；浑然天成的宏伟乐章；真挚无畏的勇敢执着，激动人心的“燃情岁月”；凄美哀婉的爱情悲剧；平铺开来是一个自然之子的爱恨传奇一生。偏偏是用一生的时间，才能表白那真挚。', '关键词:兴衰 家庭 斗争 爱情.     本片以一个旁观者的角度,诉说了一个家庭几十年间的兴与衰.  外界战争戏到家庭情感戏的相互转换拿捏到位. 加上充斥全篇气势如虹的配乐也使观众在情感上得以升华.   在场面的调度转换到人物情感变化上掌握的尤为精湛. 五星.', '梅老师喜欢布拉德彼特，我不喜欢，我喜欢JohnnyDepp，如果这个角色给Depp来演？俄，八晓得也', 'Some people hear their own inner voices with great clearness and they live by what they hear. Such people become crazy, or they become legends！\n\n自由，又一部改变了我人生价值观的电影。看了无数遍，每当我迷失方向的时候，在看一遍，前方在次光明。追随内心的声音。', 'everything will be fine, though we lost so much. BTW, BGM精彩到泪崩T.T', '一个美女栽在了一家仨兄弟上。故事贯穿美国历史，白人和印第安人，爱情和亲情的各种，还有美丽的美利坚大农场', 'This movie is much better than your description! Far more complicated!@tomhuang72', '我觉得Julia Ormond是哭相最美的女星，在本杰明里彻底残掉了', '不光中国政府不靠谱啊   看看看看   至亲至爱一生到底有多少东西可以失去啊  ', 'I should not be here tonight,so lonely']