['《黑天鹅》《梦之安魂曲》轮番借鉴本片。在日本做idol真是不容易，总是在理想和现实中挣扎，被大量地消费色相，想起了也曾被剥削过度的天地真理、冈田有希子、南野阳子、酒井法子、宫泽理惠和泽尻英龙华……也许这样的悲剧还会一代接着一代地进行下去', '达伦，你到底从今敏那里偷了多少灵感，这和《黑天鹅》的设定有很多相似之处啊！镜子的割裂，心理暗示，散碎的剪辑，真他妈牛逼。', '好的剧本就是就算你猜到了结局也猜不到全部', '想想看这才是1997年的动画电影！今时今日很多真人电影仍然无法比拟它的用心良苦、诚意、和所达到的效果。为了扑朔迷离，今敏用尽心思。', '技法再屌，看完还是有一种被多毛的肥胖的秃顶的大叔给猥亵了的感觉。', '片子结尾将一切坐实为留美所为不能不说有丝遗憾，其实我个人更赞赏影片60多分钟时的那个剧情构思和说法，即，之前所发生的一切只是一个名叫高仓阳子的平凡女子的人格分裂，把自己幻想为偶像歌女雾越未麻，把自己不堪回首的遭遇幻想成在演戏，藉此得以解脱。', '这绝逼不是给小孩子看的动画', '1小时20多分钟的片子, 却感觉像2个小时的片, 不是因为无聊难耐, 因为涉及几个人的人格分裂和精神错乱等, 情节复杂而且引人入胜, 给人一种内容满满的感觉, 同时故事的节奏处理得相当好, 讲述得干净利落, 一步到位, 点到辄止. 不过真想不到, 今敏也会有这么残忍的作品...', '看今敏解读，他自己提到《梦之安魂曲》里浴室镜头的模仿：“什么致敬，明明就是抄袭！那个坐在浴缸里的女主角就是詹妮弗·康纳利。后来我还和她坐过同一架飞机，结果她在头等舱，我在经济舱。”哈哈哈哈哈哈', '作为一部九十年代的动画能利用到诸多电影元素：相似动作转场、镜面反射烘托人物分裂，以及多层次的场面调度，手法和硬件素质确实过硬。但故事本身却因为种种日式表现主义的通病而成为了过度解读的温床(a.k.a.“高智商电影”)而获得了国内观众不切实际的追捧。个人评分7.2', '惊悚得头发梢都立起来了，今敏就是动画界的大卫·林奇啊！虚实切换得让人叹为观止～', '080331 今敏的片子比宫崎骏的假大空好太多，110分钟分分钟无法释怀，越到后来越奇妙', '“好片子，但不想再看第二遍”', '谁说今敏不牛b我跟谁急', '強姦戲可以理解，拍裸體寫真就絕對是敗筆（雖然是留美發瘋的關鍵），這樣一來未麻的演員定位就有問題了，到底是實力派呢？还是三級片明星呢？', '除了东京教父之外，今敏的片子真是强精神暴力啊', '高度写实，心惊肉跳！', '边看边起鸡皮疙瘩，但看到结尾为什么觉得很励志……电影海报是神作', '【A】天啊！！完完全全的神作！！金敏对于“幻境”的掌控简直无人能敌！气氛的营造甚至不输给大卫芬奇等欧美名导！！强奸戏与《梦之安魂曲》颇为相似，整个故事又与《黑天鹅》很像，达伦绝对从这部电影里取过经！层次丰富又有留白，让观众分不清现实虚幻，太棒！！', '达伦诺夫斯基曾向金敏购买这部作品的翻拍版权被拒，于是他东施效颦了一部《黑天鹅》把娜塔莉送上了影后宝座。十五后再来看这部这个天才导演用1年时间从无到有自制的首部代表作，依然惊艳无比。教科书般流畅的切换，梦境的运用比大卫林奇更娴熟。所谓的天妒英才，不外如是。', '我很喜欢这个片子，看了很多遍。', '梦境 现实 虚幻 穆赫兰道的感觉', '够黄够暴力的高智商电影，97的电影，今敏的确牛逼。', '今敏大师导演的第一部动画，原来就如此牛逼！与之相比《黑天鹅》简直如同一个拙劣的模仿者。人格的分裂，梦境、戏剧和现实的混淆如此诡异、出色，只有动画……不，只有今敏的动画才做得出来！凌厉的剪辑令80分钟里观众时刻紧张万分。不停的思考情节和人格的真假。浑身冒冷汗。黑天鹅弱爆了！//20180923SAME法文展映。时隔多年再刷，买了原画分镜设定集，又看了今 敏的书了解了制作的来龙去脉。在影厅里依旧看得头皮发麻。除了因制作问题在作画方面有瑕疵，在剧情、分镜、音乐上堪称完美。梦境与现实，真实与虚幻，人格分裂、戏中戏……环环相扣，大师处女作即展露出尖锐的锋芒，已能看到后来作品的影子', '不知道还会不会出现一个能把动画片拍得如此迷人的导演。', '这就是那种即便导演给有一个看似“封闭”了的结局，也依然完全“开放”的片子。任何一种诠释都可以成立，也都无法彻底成立。', '惊艳，这片子夏天看可以降温。', '远超盗梦空间或是黑天鹅，风格接近妄想代理人。一个人的执着，两个人的精分，三个人的迷失。人格分裂，精神分裂，虚拟与现实，演戏与做梦，对过去的自我否定，丰富的细节和高完成度使它可以有三种以上的真相解释而且都站得住脚。复杂的剧情又比同为玩蒙太奇的千年女优更值得回味和讨论。非常牛逼。', '又是一个精神病,ME-mania长得吓人啊,恐怖..动画不是给孩子看的.,,', '日本人真会扯，日本偶像文化之变态写照。虽然今敏这部动画各方面还算可圈可点，但由于悬疑类书籍阅览过剩，这个结局在片子中段就被我猜透了。', '浮生暂寄梦中梦，世事如闻风里风。', '如此烧脑的动画片可以与诺兰比肩。', '好看！', '现在来看的话，影片的影像剪辑还是分了挺清楚的三方面的：真实线，其次就是乱入的各方对未麻的从未发生过的想象部分（特别是狂热粉、同时包括未麻本人），最后就是以想象形式在现实上演的部分（倾向于一种表达形式，可以理想为梦想与现实的交汇）；如果加上剧中剧，就是四方会谈了。', '97年的创意极度了不起，真实和幻觉之间的转换迷人而可怕。比较苛刻地挑一个刺是人物性格的塑造较为粗糙，题材选择太过梦幻，减少了“真实得可怕”的力度。', '20年前的作品，放到现在依然不过时甚至是超前', '最好看的今敏。一个细节，所有被杀的人都是被刺了眼睛。', '这个还真的比 红辣椒 和 千年女优 还好····  说什么不如黑天鹅的，搞笑么···（顺便说一下 这个原声有好几处 非常具体音乐）', '个人也认为前几个被害人都是未麻自己杀的。', '我好像已经有五年没给动画片打过五星了。结尾略败兴，60分钟那时候才是神作。这种嵌套式结构真是没话说。btw，这已经是今年给的第四部五星日影了', '虚实莫辨，人戏不分。后来的一众同类题材追本溯源是不是都在这里？', '这是一部没有平泽进（以下简称我叔）参与但我叔却充满其中的作品。今敏叔当年完全就是私心小粉丝，把大叔画得到处都是！作品的话，讲真，好莱坞抄了多少霓虹金的点子没给钱啊，从当年抄黑泽明到现在，哼，抄袭可不叫致敬。文艺工作这个事，天才们在创造，庸手们在复制。遗憾的是以后再没有人………', '若手女優多幸運。。。', '原声不错', '看似少女偶像的幕后生活，蜕变和觉醒的过程，却是每个想要摆脱平庸生活的人的挣扎，画风，音乐，剪辑，氛围，故事，都是一流的，超乎寻常的想象力，每一格画面都有独特意义，不仅仅是一个人格分裂的惊悚故事，更像是一个关于梦境的哲学命题。最后，女主角醒了吗？真醒了吗？达伦·阿伦诺夫斯基的《黑天鹅》《梦之安魂曲》学了本片很多东西。', '这部电影居然没标记？看过岛国最恐怖的动画之一！完全出乎意料的结局，丑陋尾形男并不是反派，真正丧心病狂的是女主的秘书！', '今敏在他的处女作里就将用动画这一形式来表现人物意识方面发挥到了极致', '补完今敏，最爱的居然是处女作。私以为今敏电影卓绝之处在于：潜入莫可名状的心理幽微世界；贡献了开创性电影语言的手绘分镜脚本。', '假亦真时真亦假，真做有时有还无。意识流的前卫表达，但看起来总是让人费脑力，三星半', '如鲠在喉。', '不愧是金敏，已经对转场有特殊的喜爱了啊', '简直就是《黒天鹅》前身，还有《盗梦空间》般以梦境和幻觉误导观众的手段，今敏超前十五年的作品。细想确实可怕，大半夜看的被吓到两次。', '这种精分电影其实看着挺累的...', '不只是《黑天鹅》，更是《穆赫兰道》。', '331 亦真亦假，虚实结合，梦境嵌套梦境，今敏的功力实在太深厚，需要重看很多遍才能消化完全，真是惊为天人。', '偶像歌手转向演员，意味着两种差别的被观看方式，而以前的观看群体用其延续性的目光和想象（也包括未麻内在的）拒绝新未麻的诞生，影片将此放在助理身上做了合情境解释。是对日本当代社会-资本主义消费社会中观看与被观看对人的异化，精妙绝伦的影像化表达-多次的拍摄后置、梦中醒来。', '1997年能拍出这样复杂精良的动画，确实令人惊叹。创意、剪辑、配乐都挑不出毛病，不同身份的幻想与现实切换流畅自如。不过这类题材还是真人电影更有冲击力和震撼感，动画的形式有点取巧，代入感又差了几分，力度不够。（8.5/10）', '论一个“画”电影的人比多少拍电影的更懂电影语言...不过说句很多人不服的，其实我觉得《黑天鹅》在深度上已经青出于蓝了。《未麻》是呈现状态+落脚于事件（虽然结尾可供无限延伸解读，但仍局限于状态），《黑天鹅》不只概念移植得漂亮，还解剖出了从艺者、成就者甚至“完美”这个虚词的内在景观。', '1.女明星是条不归路。2.幻想与现实、戏里与戏外、幻想与演戏多种交杂，登峰造极。你无法定义哪一个场景才是真的。', '感觉现在不少导演手法上都是从今敏这里借鉴的。现实梦境、时空交错、人格分裂，构思缜密又始料未及。过程真是又恐怖又恶心又有趣。这可是97年的动漫啊…', '很好很强大.', '二十周年重映版。今敏太厉害了，且不说这部电影启发了多少好莱坞导演的作品；中后段未麻进入歇斯底里的状态后不断地从一层层的梦境中醒来，我只想抛弃一切逻辑和分析和她一起掉入毁灭的深渊。虽然结尾有些突然，并不能解释所有的疑虑，但电影已在制造困惑、把人内心深处最大的恐惧挖掘得淋漓尽致。在日本当爱豆应该还有好多故事可以讲，很希望多看到一些', '令人叫绝的是，今敏将现实与梦境、现实与拍戏、现实与恍惚杂糅起来，衔接成一幕幕出奇制胜的视觉幻影。--短评《未麻的部屋》『Lab』', '今敏处女作就出手不凡，虚实交织，疯狂下面透出悲凉！', '转场教科书。★★★★', '后半截mind-fuck得太厉害，以至于到最后任何一个镜头都在怀疑其虚实。20年前的作品，现在很多“烧脑”电影能用到其中三分之一剪辑功力都已经不易。', '弗洛伊德思想又开始耸动了。无法想像原来日本动画可以做到如此地步。1998年的悬疑心理多重人格《盗梦空间》。', '写过分离性身份障碍的科普文之后，这类电影看起来没什么压力。今敏让片中的一些真实场景变得像幻觉，故意增加了一些难度而已。', '出道即顛峰。若說《千年女優》以一氣呵成見長，《藍色恐懼》便是以十來場滿分級的後設設計（最傑出莫過於那場心聲與戲白倒過來的強暴戲）將這齣通俗劇昇華至日影顛峰。今敏深受《機動警察電影版2》默化的痕跡於此片鑿鑿：開場的大樓玻璃、結局的車後照鏡、「部屋的未麻」的身影，皆是押井用鏡面指涉虛構意識侵蝕現實體感的手法索駿。這也突顯了，今敏關注的自始至終都非本人自稱的「夢」，而是「虛構」；找出人為虛構如何脫胎於現實的可循序列性，方是今敏電影的真實脈絡。押井與今敏間無名卻有實的傳承，無疑是九零年代最扛鼎的驚喜。', '误导观影思维的手法似乎被后来很多电影借鉴，今敏在剧作结构的探索上真是贡献良多。梦境与现实，人格分裂，动作转场', '二女一男, 同一幻想.', '戏里戏外，梦中梦醒。把现实和虚幻结合的相当棒，转场手法巧妙。今敏绝对是天才。', '迷惘', '重看@phenomena 完全开放式的作品，多重解读的可能。即使之前看过还是被这摄人的惊悚梦魇气氛震得头皮发麻一身鸡皮疙瘩，走出影院久久回不了神。', '《黑天鹅》《盗梦空间》的祖师爷，用70分钟讲述了一个比两者更牛逼的故事，今敏太牛逼了！戏中戏部分高仓幻想自己成为偶像歌手未麻，藉此摆脱不堪现实的故事个人更喜欢！', '班长这是本色演出了 虽然剧情诡谲 但叙事的方式近乎平易近人 黑天鹅借鉴这部的太多 眼距过大的都是凶相 我更愿意相信精分的真的只有经纪人', '惊人！！！！！！！！', 'SHOCKKKKKK', '！！！！！！！！！！！多少大红的口碑片用这部做蓝本？？？？？？？', '有意思的片子啊', '灵感源泉', '镜子和鲜血', '能把XX拍得这么时髦今敏已经很大爷了。不过爱到撸这个题材我个人是厌恶得很。觉得自己幻视到了二十年后的大岛优子。', 'best cartoon!', '今敏真能拍出人心', '啊啊啊啊啊啊！！！', '意识流', '好高端~', '98年的片子，做成这样真的好厉害。', '梗太多了点', '用外在表现内心', '果然好多提到黑天鹅的。这部是我看的今敏系列里最压抑但最有爆发力的一部了。', '真好看', '真实与幻想的无缝对接，如果能够成功真人化的话绝对完胜《黑天鹅》。', '少有的可以反复观看的动画作品。很有超前概念。', '不用瞎猜，这是一部实实在在演出来的电影，你看到的一切都是真的。', '让我想起了 妄想代理人，还是很fans这种题材啊', '8.6 现实，想象，梦境，幻觉，戏中戏，多个人精神分裂的杂糅，加上Giallo式凶杀，一出重口味烧脑动画，重看后没有了厌恶感，只剩下“牛逼！”', '压抑分裂', '谁来告诉我用动画代替真人电影中的悬疑惊悚精分什么的具有什么优势？我认为动画就应该尽其本分，表现童话神话之类的狗屁，不应该承载真人电影的使命。诚实地说这片子我看不进去，动画的形式大大削弱了我的兴趣。今敏不是不牛，他的回忆三部曲就明显是合格的动画，比这个好', '今敏，活招牌，没话讲。', '这个仍然不错！！', 'OL：http://www.letv.com/ptv/vplay/2248768.html#vid=22丨收藏了三个影评：豆瓣的http://movie.douban.com/review/6696098丨知乎的http://www.zhihu.com/question/22878180/answer/25308321和http://www.zhihu.com/question/22878180/answer/23283948', '对完美的定义。', '动画片也恐怖！是“微博”', '不喜欢这画风。', '某种意义上来说，确实是超越时代的作品。', '不看不知道，要再看一遍。', '有点点恐怖', '向大师致敬！', '惊吓到了我。神一般的剧情，敬服。', '初中那会看的，第一次看今敏的作品貌似就是这部。', '悼今敏。', '西尔斯怀孕百科', '神作', '算是我接触的比较早的psycho电影', '神作不解释', '真真假假，梦境与现实交织。', '动漫都能拍成这样，今敏真是大师啊', '心理游戏 爱你爱到杀死你 等等都有借鉴吧？', '超前', '今敏亦真亦幻的那份才思，实在太惊艳了', '紀唸一下剛辭世的今敏大叔。不過我比較煩這種精神分裂人格錯亂的片子。', '天啊。这可是20年前的片啊！剧情好超前！', '今敏的片子依旧是看不懂阿~', '完美', '没看懂。', '今敏牛逼啊！', '技术性评论玩不来，但镜头剪辑真是太棒了，一开始真的以为是下错了片子，但随后的情节紧凑绝无冷场。Black Swan根本就是在致敬吧？', '出道作', '今敏很強！', '不再是偶像歌手未麻，是演员未麻。可真正活着的是哪一个呢', '虽然很黄很暴力，但今敏能把人格分裂拍得如此让人心惊胆颤。在97年就能拍出超现实的动画片实属不易！', '【Great】原先我只是觉得今敏很伟大，富有创造力。但在看完《未麻的部屋》后，我只觉得，今敏令我感受到了从头到脚的恐怖感。果然，一部完美的人格分裂电影是不需要让观众知道真相的。', '好真实，好恐怖，没想到是这样的结局', '今敏牛逼', '猜到了凶手，但是，却没有猜到是这般境地。', '太棒了，似梦非梦，同一个导演！！', '我果然是失忆了。。。。。。。。。。。', '★★★★☆ 今敏是继宫崎骏后又一天才动画导演，其想象力比老宫犹过之而无不及，遗憾英年早逝，只为观从留下四部不朽之作，和半部未完之作《造梦机器》，真是扼腕长叹。', '爱的极致是憎恨与毁灭，多人人格分裂，凶杀，复杂的情节引人入胜...最后才恍然大悟，一切的策划者原来是一个根本不起眼的配角...故事节奏相当棒', '看的太郁闷了⋯⋯虽然是好作品⋯⋯但我想看温情片⋯⋯', '只怪我没早十几年看。看一半的时候，我以为是猥亵变态歌迷迷恋偶像成痴后预占为己有制造血案的老套故事；看到四分之三的时候，我以为是《黑天鹅》里波特曼的故事原蓝本；看到最后，我了拉。1小时20分钟左右，竟然感觉像2个多小时的的片子，内容紧凑，环环相扣，暴力、色情、悬疑、惊悚元素一应俱全。', '绝好的高智商作品！', '神作！', '精确剪接出的梦境。神作。', '好看。。。是不错。。。但是没完全看明白= =最后的部分是不是真实也不清楚。', '被我猜中啦，瓦哈哈', '没大看懂，但是太虐心了。我不该看的。', '黑暗的世界\r\n我可以认为那个女人是因为太爱惜她了才这样疯狂的吗？！', '人生如梦，戏如人生，心理素质差的就别做我们演员这行了。秒杀一切好莱坞双重人格片。', '很多导演借chao鉴xi了今敏作品里的一些分镜及概念，他们借此出名拿到奥斯卡，而知道今敏监督的人依然很少，他可能是日本动画监督里面唯一一个可以纯靠拍摄手法技巧就秒杀很多电影导演的天才，可惜啊。。。', '不要说有多少个片子借鉴了它，而是要说这是动画片在心理/幻觉领域最刺激最极致的尝试并达到了顶峰。啊啊啊啊啊啊啊我想这是动画片里的“2001太空漫游”吧。', '这种人死掉真是太可惜了。', '非常今敏～是千年女优的黑暗版本', '除了之前的红辣椒，今敏的几部动画总觉得很多地方画的很糙。无意不敬，但认为同样是大师，比宫崎骏还是差很多。', '我的妈啊爆表！！！！！！！！！！！！ 导演金敏是神！！！！！！！！！！！！！！！！so trippy so dramatic !!!!!!!!!!! http://v.youku.com/v_show/id_XMjQ0MDgyNDk2.html', '你想做自己还是压抑自己？', '我甚至都不知道我到底看懂了没', '有点吓人有点黄', '毛骨悚然', '吓s我了。尤其是老太婆追未麻的部分，好像我原来做过的一个超恐怖的恶梦－你周围的人中邪了，不论如何一定要杀你。这部动画是通过两个视角表现的，一个是真正的未麻，一个是留美，但究竟哪个真哪个假呢？有点像《穆荷兰道》。怎么说，自我选择的问题吧，不能说纯洁的偶像明星就是好。人总是要长大的。', '到底是醒来睡去还是睡去醒来……', '又见一部神作！', '5.0 看完懵壞了....有點回不到現實的感覺。一次次夢醒真的有時候分不清現實與夢境了。', '一个比《蔷花，红莲》还要重度分裂的故事，丧心病狂分裂症过气明星对峙羞愧心虚妄想症偶像演员，被真真假假训练得最后一句“我，可是真的哦”说完之后几乎以为又要喊一句&#34;CUT”了。不过总算是无厘头地前途光明了。', '一直认为除了记忆三部曲的首部,这部是今敏的巅峰了', '我必须到豆瓣电影标记一下才能舒缓本片带来的惊悚的感觉！', '悬念、剪辑啥的都做得挺棒', '惊艳！', '完全晕掉了…2013-07-03想看', '只有日本人能把动画拍成这样，神啊', '我们现在的世界到底是真实还是虚幻~', '1。日本动漫悬疑剧', '镜子的割裂 心理分裂', '梦境中分不清哪个才是自己', '梦要醒来时总是那么迷人.', '直感', '卧槽你为什么这么屌。如果没看过[早上好]的话感觉完全会理解无能_(:з」∠)_一度捏把汗 最后有把真相讲出来真好（呼', '今敏先生，真是相见恨晚啊。', '神作 一遍不能完全看懂啊', '想起大卫林奇的我眼泪掉下来。', '够悬疑也够短，今敏够牛', '又是一部只有导演和李老师才能看懂的电影', '导演和编剧的叙事手法非常完美的以主人公的视角展现了整个事件，就是我个人有点不接受这类题材的电影', '最喜欢这部！', '牛片！！', '神作', '虽然事先看过点评知道结局，但还是被里面的情节所震撼。感觉像是内心的挣扎与现实的交错，思想最后是崩溃抑或战胜，mami给了我们一个很好的诠释！', '结局有点意外。', '惊现露点的动画版穆赫兰道！', '竟然是处女作，屌炸天~~ 达伦是绝对的今敏粉丝，梦之安魂曲还能说是致敬，黑天鹅几乎是复制。', '160', '相当犀利啊', '漂亮的剪辑', '确实也是被导演的想象折服。而且后来好多电影都是模仿这部动画片。', '俱全', '中途以为又是主角不疯魔不成活的人格分裂，没想到啊没想到', '深度动画', '好像是有生以来第一次看日本动画电影。。。2014.04.03~2014.04.04', '力荐的NB心理悬疑片儿。多重人格。一开始就猜到了幕后真凶！哈哈我还是相当厉害地~作演员偶像歌手真不容易啊！经纪人，剧作家，摄影师真不容易，歌迷也不容易。真疯狂。就喜欢这种抽丝剥茧的电影。今敏nb！', '纪念今敏SENSEI ~', '编剧太强。。越往后越刺激。这要是拍成电影堪比穆荷兰道与博击俱乐部', '金敏就是质量有保证啊', '这动画是给孩子看的吗？', '还是逃避了现实的结尾。。看到中间就已经猜出可能是助理。如果为了增加曲折而加个助理，还不如更现实的直面自己人生角色困惑。', '三星半吧，没那么疯狂而已，普通。', '金敏的动画真不是给儿童看的，就像当初看《红辣椒》开始看着觉得线路很明确，看着看着就给绕进去了。戏里戏外，人格分裂，现实和演戏还有梦境以及想象，傻傻分不清楚。虽然到最后结局会发现这其实是个并不算太复杂和具有新意的故事，但金敏的表现方式却让这个故事显得那么扑簌迷离。', '1998年啊！金敏大神！', '女优片当黄暴若此……为何千年女优也是这个路数……', '一部动画能把精神分裂解构的如此环绕真的不得不佩服今敏大神！反之来讲，这种拍摄难度超高的剧本付诸动画也是最好的表现形式吧！', '无法鉴定幻想与现实', '金敏的动画从画风到结构都太牛掰了~', '共同構築的虛擬。', '大衛林奇的洗禮. 很難相信97年的作品會如此...穿越!!', '新生有多么难产我算是见识到了', '构思屌爆了，细节处见真功夫，今敏啊。。。', '强悍，穆赫兰道加梦之安魂曲加发条橙。。。。而且还是上个世纪的作品，只有发条橙在它之前。。。。。。今敏真不是盖的。。。。。', '汗，惊悚了，虽然是部动画片', '完美的剪辑和分镜头']