['很奇怪，看斯皮尔伯格的电影，即使有些场景拍摄得十分感人，但总是不能让我从心里感动，可能是觉得太商业了，太刻意了？', '那只熊在自己缝自己！！', '我要一只泰迪熊和一个舞男乔。', '这才叫大片儿！大主题大人性，简洁漂亮新奇质朴又壮丽。印象深刻的 是三人吃饭的俯瞰镜头，把小孩儿彻底变成了 基督。', '低幼，搞得跟个煽情的亲情片似的。如果是老库亲自拍一定不是这样。2005，9', '那个小男孩真的很会演戏', '看到片尾的时候，始终不能忍住眼泪。\r\n我存在，曾经。', '我只想成为你的唯一，获得你全部的爱。', '天才儿童演员.', '让我看哭的都是好电影', '不管如果老库在会把片子拍成什么样子，不管有多少漏洞，我都觉得斯皮尔伯格这次都是很成功的，实实在在的打动我了。', '有些电影，是你在当下觉得了了，而今后偶然回想起某个片段，才会为它痛哭一场的，比如，戴维从残破的大厦上落入水中的那一幕。my love is real，but I‘m not。', '每看这样的片子，都对人类更绝望。卑鄙、愚蠢、自私、懦弱、残暴，实在是宇宙间最丑恶的生物。别怪塞林格会说：我认识的人越多，我就越喜欢狗。', '就总是有这样的未来，人工智能超越了人类，然后努力追求成为人的过程——这其实是天马博士的故事吧。裘德洛的冒险却不是，但最后过了无数年，到人类都灭绝了，才由外星人已经无法理喻的高科技给了大卫以真正的生命：那么真正的生命是什么呢？到此已经超越了人类范围内狭隘的理解了吧：库布里克的理念啊', '两千年的快乐只能浓缩到一天，虽稍纵即逝，却也是永恒的。好想也养一只智能的teddy bear', '这是库布里克生前一直想拍摄，但因当时技术条件有限，终究未拍摄的作品。斯皮尔伯格继承了他的遗愿，完成得如此精妙，可惜最后与影片格格不入的结尾，还是向商业作了妥协。', '煽太过了吧', '如果不能爱我很久，为什么要启动我爱的程序？', '看得心理挺难过得，库布里克的遗作，斯皮尔伯格帮他完成了。时间：2001年', '实在没想到这是一个跨越两千年的故事！！泰迪熊很有意思！！仍旧还是不明白，为何好几部科幻都是阴暗的环境基调。一个不能吃饭，难有共同生活的“机器人”如何融入人类生活？人类连自己的异见都难待见，更何况非同类。屠宰场，也有意思。。。', '这孩子真拧啊！！！话说JUDE怎么能帅得象假的一样。', '居然看得稀里哗啦的，都怪斯皮尔伯格把库布里克的东西改成这样', '全世界人民都联合起来向裤布里克致敬八!', '绝壁是看三次哭十三次的节奏呀QAQ…太虐了…小海利的演技简直没得挑，那小眼神儿一过来整颗心都软了…每次听到mammy都觉得心尖儿颤…我能想到最难过的事，就是永恒的生命和不变的爱。小泰迪萌翻了，但是看到最后大卫和莫妮卡一直睡下去，泰迪一下子坐在床上呆呆的不动了那幕又是个大泪点…好孤独…', '我的David我的泰迪😭', '我倒是觉得，这是斯皮尔伯格最好的作品。对人文的关怀、朱迪·劳的艳男造型，以及堪称完美的细节处理，都有别于斯皮尔伯格其他的科幻片，代表儿童、未知的大卫，和代表性爱的朱迪·劳，这两人一起去寻找答案，这本身就充满了隐喻。', '没啥意思.', '请让我变成一个真正的男孩。这不是一个自私的愿望，是一份永远的爱，无限的爱，穿越时光藐视岁月的爱。', '小男孩很可爱，剧情就算了吧！', '看的时候很难受，他什么都不懂，只想要妈妈的爱。而妈妈又有什么错呢，她只是太爱自己的孩子，所以创造了他，又放弃了他。', '我不想要蓝仙女，但是我好想要那只泰迪……', '细节上有瑕疵，但仍是伟大的电影。①剧本大部分来自库布里克,尤其前半部分与结尾均纯然忠于库神的想法！②看过的最虐心悲伤电影之一,一度不得不按暂停,想及[舞者][安魂曲][松子]。③奥斯蒙与裘德洛演技惊为天人。④结尾可多重解读,个人更倾向于黑色悲剧意味。⑤餐桌俯视与几处多重镜像+1。（9.0/10）', '大卫固然可怜，可小熊比他可怜。每一个都渴望家人的爱，可惜小熊在所有人眼中都只是玩具，包括大卫。虽然他有和大卫一样的思维，却没有和大卫一样的外貌。', '人工智能伦理。我们是否应该把AI列为需要尊重和保护的生命形式？', '因为这爱实在不像孩子对母亲的爱，所以虽然深沉永恒，却没办法让我感动……Monica不能算是坏母亲了，在她的立场上。只能说人工智能/克隆这种事本身就有很多的道德困境。最打动我的反而是泰迪熊，以及两千年后先进的外星生物身上体现出来的“人文关怀”。他们如此在意David的快乐，想尽办法实现他的心愿', '哭死我了。从舞男乔即将被抓走时，还帮David把智能飞机改成潜水艇，并对David说我存在过!从那一段开始就特么的哭哭哭!还有机器泰迪，同样让人哭哭哭。反正就是哭哭哭!', '一场跨越千年的亲情童话，斯皮尔伯格那天马行空的想象力将《人工智能》用科幻色彩孕育出了感人至深的脉络，当纯粹的爱变为仅只能烧刻在电路板上不可更改的物化，感动之余是对生命意义的深思，爱与被爱永远是此世间超越一切的心动所在。', '从一开始就当恐怖片看了，爱到极致和恨一样可怕。至于无情，人类从来都是这么对动物的。AI是一面镜子，照出丑陋。', '我认为我已经不能忍受超过2个小时的电影了，是因为观影极限的膨胀，但我愿意看斯皮尔伯格2个小时的电影，是因为他总是在电影进行1小时候才开始膨胀。剧情的完美，就像人的一生，起起落落，有高潮也有平淡。', '库布里克的思想经由斯皮尔伯格之手表达出来。机器比人更富感情？看的时候我哭了。', '有点拖沓', '库老式内核，斯皮尔伯格式煽情，继承遗愿一样的续拍，从剧本开始的斯式，和几乎全面但克制的往库式靠拢。', '咋说，情节发展到后面真是有点脑洞乱钻。一开始很科幻元素，慢慢地变成童话元素更多，温情吗？总觉得这个妈妈更像个机器人，举手投足就像卖机器的导购一样，一点生活化的感觉也没有。视觉效果超级赞，小男孩顔值很高，眼睛很美。', '斯皮尔伯格又拍了拿手的科幻儿童片但过份的煽情总还是超越不了当年的经典ET。世上只有妈妈好但电影却反一反。爱不是双向的所以是悲剧。大卫长的很忧郁挺像机器人的相比马丁就活泼多了。裘德洛怪异的化妆和身份。最感动的就是被妈妈抛弃和祈祷蓝仙女让匹诺曹变为小男孩。', '本片所探索的是：自我意识的情感无法通过机械的逻辑证明。至于大卫理解的爱和与之发生的情感上的嫉妒、愤怒、孤独等，导演进行了适当的想象。很佩服斯皮尔伯格天马行空的想象力。8.5', '上帝给他开了一个天大的玩笑，把他送到马丁家里当替代品，可是马丁却醒了。所以他不乐意了，他也想做人，拥有人的权利和人格。', '看的很感动，小男孩演技很棒，看到最后也很心疼泰迪熊。', '幾乎想像得到，倘若不是史匹柏而是庫柏來拍，餐桌那場戲會是什麼模樣──以桌為中線對稱，正牌小孩和機器小孩的臉部特寫輪流上演正反打，他倆一邊傾頭盯著對方一邊把蔬菜朝嘴裡塞，直至機器人的眼皮逐漸溶解綠色液體湧流，他忌妒的視線依舊不願在攝影機前示弱走神，將妒意永恆地烙印進對方與觀眾的瞳間', '库布里克的剧本，斯匹尔伯格显得左右为难', '一个结局，尽显老斯和老库的本质区别', '2010.11.1 @ Home\n- Now Make a wish\n- It already came true. \n\nLoves that never change\n片尾致敬库布里克诶～', '7.9  技匠斯皮堡从来都不欠缺把一部潜在的传世经典拍成带有强烈人文关怀色彩的大众家庭电影的能力，库布里克创造出的精彩世界就这样被斯技匠拍成了主旋律。', '两千年后相逢一瞬，像一对母子圆了夙愿。', '其实不一定要将影片要表达的内涵限定在人与机器之间的爱上。David对人类的爱是无保留的，而人类对David的爱却是有保留的，两者的不对称注定结局是个悲剧。其实人之间的爱，何尝不是这样呢？不对称的爱一般都是悲剧。', 'Haley Joel Osment演得实在太虐，那眼神里真诚而执着的渴望，和后来无情彻底的绝望，实在是童星之中独一无二。我们创造他们，但又不具备造物主的资质，如何回馈有时无法承受的感情，以及如何战胜不朽的时间，是无解的难题。保姆机器人哼摇篮曲是精彩一幕，但结尾过于冗长，画蛇添足。Hunter King', '残酷的成人童话，小孩子好诡异，看得心里发毛。影片总体气氛挺难过的，但不是我的泪点，看了之后心里很累。主题是动人的。他的程序是爱。当爱成为他生存的唯一理由，这个孩子无法不穷其毕生去寻找、去等待，千年万载，轮回往复。库布里克的遗作，斯皮尔伯格帮他完成了。', '体会到了机器人的情感，但终究没有战胜人的情感，最后的泰迪看红了眼框。', '超短篇小说《一整个夏天的超级玩具》改的，小的时候看尚感特别，甚至还收进了高三语文选修剧本材料，但是现在看来后面附加的小说没有的内容其实有点过度煽情了', '斯皮尔伯格的电影总是在渺小中寻找存在的价值，There is always one reason for such abandoned people to be here, with dream, with belief, with love.', '喜欢海利乔奥斯蒙，喜欢小机器人。', '这么多年，看了这么多次，怎么还是会这么揪心？看到最后，我已经不会再去思考什么善恶，什么好坏。这一切的是非曲直都已不再重要，只要David能幸福快乐便足矣。请善待身边每个懂爱的人吧。不要像Martin那般地无知和自私，让身边的人受苦。', '哭了。。唏哩哗啦的', '一点也不喜欢那个小男孩，果然程序设定的爱就是和人类真实的感情不同。难道他不自私么，挥起台灯砸另一个DAVID的时候？爸爸说的没错，有爱就会有恨，难保哪天DAVID不会对他们一家做出什么。别太过于美化机器人贬低人类了。机器就是机器', '看The Sixth Sense落下的后遗症，总觉得Haley很诡异。Teddy和Joe很好。', '斯皮尔伯格与库布里克共同的作品，堪称大主题影片，需要一定的耐心才能看进去。影片立意很深刻，从剧情角度来看前一个小时左右文戏占比重很大，节奏较慢有些令人难熬，但接下来的故事渐入佳境，从情节上和视觉上都给人带来了不少刺激，到最后回归影片的核心主题，升华人类感情中爱的部分，令人无比动容', '爱是这个世界上最伟大的。', '如果无法不爱一个人，是悲剧', '当然库布里克会拍的更深邃，但是我想斯皮尔伯格的柔光并没有毁掉这部片子。很喜欢最后出场的外星人，他们可以完全地理解、分享彼此，我想他们一定都彼此深爱着，感动莫名。', '（8/10）虽然这片常被拿来和《机器管家》作比较，但主题和氛围其实更接近《银翼杀手》。很黄很暴力就不说了，气氛也很压抑个说……除了日本以外还是有人会拍小孩子视角的诡异世界，而且还是斯皮尔伯格拍。PS：正太各种萌~~~~', '套路玩的溜。', 'Mick LaSalle: By the end A.I. exhibits all its creators&#39; bad traits and none of the good. So we end up with the structureless, meandering, slow-motion endlessness of Kubrick combined with the fuzzy, cuddly mindlessness of Spielberg.', '为了一个人，寻找了自己的一生；为了一个人，等待了两千年；用自己的一生去寻找，用自己的生命去等待两千年，换来的只是一次相遇，只是一天的相处，但是，这边足够了，两千年算什么、一辈子算什么，只要值得，便不后悔曾经的选择与付出。', '看到这个片子就想起来，裘德洛当年也是美男一只啊~~但是前段时间看了一个他和《蝙蝠侠前传》里演管家的那个老头演的一个莫名其妙的悬疑片之后，只能万分遗憾的感叹：裘德洛老了，是真的老了~ ', '读电影来 已经很少有电影能打动我了  或者说 我在渐渐变得麻木而且冰冷的过程中 突然发现 我还是那么容易被感动着的。', '是部好电影 只不过类似的伦理探讨在很多科幻小说过已经有过 这部电影并未将生命的哲学意义强化多少 而更像是一个催人泪下的童话故事 甚至其中有些个别元素仿佛是Tim Burton的风格', '很久之前看过的作品，Spielberg用机器人题材告诉我们永恒的存在会让“存在”的意义变得不同，甚至是被颠覆，直至意义全无。', '演的真好   很感人  还有小男孩也很可爱呢', 'Haley Joel Osment的演技虽不如第六感那般惊艳，不过也是可圈可点。相比之下，剧情的安排显得不怎么合理，很多地方都显得很累赘。不过电影最后的超现实部分很感人，有大加分。', 'Jude Law扮相大惊艳。最难忘的镜头是玩具熊被人一边拎着，一边低沉着说“你是要带我去找David吗？”“请带我去找David好吗？”虽然从头到尾都充分指责了人类的自私性，但是总觉得是一部太综合的作品。剧本有些前言不搭后语，而且各种特效做得非常斯皮尔式。总体来说感觉是部斯导玩心', '可好看呢\n我最近getinto科幻片啊~\nps:我好喜欢joe!!!!\nJude Law那是好嫩啊哈哈\n也想要一个这样的情人呀么·\n\npss:终于又被弄哭了好久没被电影感动了', '作为科幻电影，里面的想法和设计是很优秀的；美中不足是煽情过分了；也许库布里奇拍的话主题会更深。如果真的可以，设定让一个人爱自己一辈子，怕是世界上最幸福的事了。', 'the success of the technology the failure of the ecology', '造梦精神已去，童心永存，希望未来能有一部可以超越此片的同类题材佳作，目前AI仍是最好的。', '今天才看这部传说中的神作，有点迟了，没带来特别的惊喜。视觉效果很赞。但其中对存在、意识、情感的探讨，还是流于单薄了，尤其是不合技术逻辑的结局部分；画外旁白的设置更是败笔。梦工场式的童话风格，还是不敌库布里克式的莫测玄虚。生命和爱如果只是被存储和播放的虚拟实境数据，是慰藉还是绝望？', '2018年6月4日 完全萌不起来， 我是吃AI这类剧本的，塔奇克马和贾维斯都爱，唯独这个AI的鼻祖完全无感而且略带嫌弃', '多么伤感的故事，有些爱一旦出发了，就没有尽头，跨越2千多年并执守唯一的执著是人类的情感所无法企及的，我们只能从我们的创造物上去寻找自身的缺失面。相比于裘德洛的打酱油点缀，海利乔奥斯蒙绝比是个天才演员', 'Robin Williams ...  Dr. Know (voice) \u3000Ben Kingsley ...  Specialist (voice) \u3000Meryl Streep ...  Blue Mecha (voice) ', '都没有结局说。。。不过要刻画后代人类。。这是不可思议的对我来说。。。尤其还说机器人情感性格等问题。。。不可思议。。。全凭胡乱想象。。', '煽情片……煽得稀里哗啦~~~3.5星~~不喜欢结局太杯吹。不喜欢LOW不过他的确像机器人。故事有点童话化，从心里爱人类父母的机器孩子想变真人，和匹诺曹的故事融合，这类元素倒是用得不错的，虽然匹诺曹不是新故事~。妈妈抛弃了大卫这点其实挺渣的，在这个事上本来没什么不可以弄清楚的。', '库布里克拍到一半不拍了，小斯接拍，很想拍出库布里克的风格。机器人的童话故事。机器人比人真诚。', '人类满脑子的创造与毁灭，倒是只有机器人才懂得爱。。。小孩太可爱了，激发了我的母爱，囧。。。。斯皮尔伯格的片子总是逻辑漏洞明显得很，真是怪怪的。。。话说裘德洛还真是帅啊。。。要是是库布里克拍不知道会是什么样子呢，星星眼~', '也许是长大了也许是今天不在状态，很难感觉到小男孩的心理状态。但不可否认这是一部很感人的电影。可惜这部电影毕竟是十年前的了，有些画面和感觉和欣赏水平于角度都有一些变化。即使导演再努力的描绘细腻的感情，也有一定的局限性。所以很可惜没能给五星。可以再看。', '【刘小黛2010-06-09 这是库布里克生前一直想拍摄，但因当时技术条件有限，终究未拍摄的作品。斯皮尔伯格继承了他的遗愿，完成得如此精妙，可惜最后与影片格格不入的结尾，还是向商业作了妥协。】一旦开启 无法退还 只能毁灭。', '煽情煽的太过分 前半段还好 后半段太拖沓太扯了 我只想成为你的唯一  没有爱,就没有悲伤,你会选择去爱么? 好想要那只泰迪熊 好想要一个只会爱我的机器人', '现在看到奥斯蒙特当年那秒杀众生的忧郁眼神不仅感叹时间真是一把杀猪刀，如今这熊孩子早就残得不成人样了，似锦前程早就湮没在酗酒、毒品的泥潭中，彼时惊为天人、超越年龄的成熟演技也灰飞烟灭。一路看来成年过后修成正果的童星还真是不多，伤仲永的杯具还在好莱坞不断的重演。', '大卫和泰迪熊真的各种加分。但是实在对这种题材不感冒，源代码月球逃出克隆岛我，机器人……裘德洛让我看得汗毛倒竖是几个意思。', '01年拍出这样的很棒了，不过剧情还是有点老套- - 可怜的大卫啊~~ 太乖了这个孩子！！ 那个妈咪不爱他是她蠢！！ 那只泰迪也好可爱哦~~  不过，真相总是残酷的，寻找的路途总是艰难的。 结局有点扯。。', '被这个海报欺骗了、原来早就看过这个电影。。。对爱的缺失、对爱的执著…唉、很是让人心里很纠结的心痛那个机器人小孩。 相比那个《机器人管家》、这个小机器人很是不幸运。。。', '在这样的一个年代，作为一个AI挺悲哀的\r\n前面还挺感触的，后面感觉像爱丽丝梦游仙境（可能最近要上映的原因，比较容易联想到）', '因为是人工智能导致了他产生了爱的感觉，为了获得爱而想变成人类终于算是比单纯地想变为人类的机器人要“三观”正一些。Haley Joel Osment这孩子的演技蛮惊悚的，一直这么觉得。', '斯皮尔伯格最惯用的一招：各种有心无心的巧合对人物造成伤害或者对剧情产生影响，从而让观众非常恼怒的产生对主角无知的仇恨或者同情来推动剧情。这种在内地各种苦情、腹黑电视剧使用泛滥的手段真的非常非常让人反感。', 'David那么努力 他等来了那一天 机器人的感情如此简单 却那么强烈 他只希望能和Monica在一起 其他的什么都无所谓 小演员太好了 真的很感人', '我的确讨厌狗血剧情和明显的煽情。十年前借了这片的VCD，没有看下去，隐约被片名吓到。十年前，裘德劳尚年轻和努力，那时的他，怎样颠倒众生的形容也不为过。两千年的等待换一天的相处，近在眼前的结束。片子基调是悲伤的。可好莱坞，这位最知道生之一切无奈和丑恶的人，却绝不会把全部真相公之于众', '之前不知道是库布里克的遗作，由斯皮尔伯格完成。开始是库布里克的风格，最后急转而下。简直不能接受童话般美好的结局。', '好美，好感人，第六感的小男孩激萌啊。这哪里是讲机器人，明明说的都是人类的事儿，那些屠杀，那些冷漠而又激动的看客，在历史中会少么。开头半小时跟黑镜S02E01太像了，难道是这里找的创意。历史观还是很宏大的我去，这点上有点像云图。 2013#44', '喜欢库布里克的人遗憾斯皮尔伯格给了它一个温情的结尾，而我却暗自庆幸，至少斯皮尔伯格让这世上多了一部能看懂的电影。', '我只想成为你的唯一，获得你全部的爱。很煽情的片，11年前的jude law还帅的跟假人一样。。可惜现在。。小男孩演技太好了，又哭了我。', '这几天已经把眼泪都哭干了，所以看完电影一滴泪都掉出来，更没有任何想哭的欲望。', '其实在研发的时候就应考虑到很多伦理问题，比如它毕竟是机器，如果它可以爱人类，那么人类的爱有时是会变化的，如果人类不爱它了呢？被销毁吗？多么可怜的诞生啊。另外好像本剧的科学设想中，批量生产的机器孩子长一个摸样，人类没有长一样的啊。而且机器小孩不会长高长大，一直是孩子的摸样，怎么爱呢', '斯皮尔伯格这个导演有想象力，但总觉得缺了点情怀，他的世界对于我来说还是太冰冷了，嚼之无味的感情线一味照搬好莱坞的套路，牵制了想象力的闪光点。开篇立足高度其实不低，前半段较华丽，后半段陷入鸡肋空煽情，结尾彻底向商业妥协。', '色调阴冷，实在没找到多少爱的感觉~配乐诡异，情节拖沓，一开始以为是科幻片，后来发现其实是亲子片，最后却发现是个爱情片，还是泰迪熊最可爱', '人类真可怕，把童话制造出来后又狠狠的摧毁。相比之下，《变人》（又名：机器管家）相对好多了，唯一共同之处都是想变成人。', '一直以来，我一直觉i得斯皮尔伯格徒有其名，对他的电影从来不感冒，可是这部电影颠覆了我的认识。我看过最好的科幻片，没有之一。', '这部电影可以说是E.T.的姐妹篇了，非常相近。科幻但却是童话。但我对此片的评价没有E.T.高。尽管很多人给予此片相当高的评价，都说落泪了，但我却没有。我从一一开始就讨厌这个机器人。我认为他的爱是程序编的，是虚假的。', '斯皮尔伯格大概是最有童心的大导吧，从ET，AI，到丁丁，寻梦巨人，一直很热衷儿童视角以及童年，家庭，冒险，而一个人的童年经历会在潜意识里带给一个人的一生非常巨大的影响。片子最赞的是想象力，裘德洛，小男孩，反而对于人与机器人的思考，机器人爱妈妈，人类爱机器人的伦理表现的没那么精彩。', '私以为后面一段转折实在有些画蛇添足，破坏了影片的感染力和consistency，反而是减分了，并且导致剧情有些地方太故意太狗血。从头到尾都觉得正太好恐怖好creepy...即使觉得为之感动，也不想让这样的机器人存于世间。btw,赞一下裘德洛的风骚舞男。', '很好看，本科看的。机器人小孩长得很对我胃口咩，O(∩_∩)O哈哈哈~看他找寻的过程又让人十分揪心。。。2016现在又看了遍图解，真是不错啊', '很棒的电影，世界上有过多少人，就有多少种人生，由一件件回忆组成，爱与被爱是其中最伟大最美的部分，直到终结之时坦然说一句“我来过 我爱过”。 ', '人类是靠不住的  人类灭亡的过程就是一个生命由无机到有机再到无机的宇宙循环。只是，爱作为一个奇迹或谜语出现了', '“我爱你，真的好爱你，永远这么爱你”。人类啊，你们不配得到永恒的感情。人类的心思易变，哪里比得上程序的永恒。看到片尾的时候，始终不能忍住眼泪。我存在，曾经。', '真佩服导演构架如此的宏大，或许人们才能明天如此宏大的时间世界下，爱是多么的珍贵又奢侈吧。', '小朋友演的机器人也太机器了，相比开头的那个女机器人的自然大方，小朋友的演的有点硬吧，相比第六感的演出，有差距', 'your son is beyond the science', '电影里我最喜欢，觉得最特别的角色其实是那个泰迪。。其他角色都太虐了，人性这个东西么就是个黑洞，没完没了的，结尾处其实真的毫无治愈效果，倒宁愿它残酷到底。', '没我想象中那么感动，Haley萌到爆这是真的!!!看电影的时候觉得他长得好像emily osment!后来一看LAST NAME都是osment!!!原来俩人的亲兄妹，哈哈。电影里的2位小演员名气都不小啊，但最终都走向了越来越残的道路，现在的Haley简直是惨不忍睹啊！！！', 'do everything I could or could not to get your love, once experienced love, and chasing for it in the rest of the life', '又是高二高温假中一个燥热的夜晚一边伺候蚊子一边流泪看的。我最爱【注意是爱】看月亮，可是那时候却希望那里边的月亮不要出现。', '斯皮尔伯格的结局煽情够重的，我想看库布里克的结局但这是不可能的了，外国小孩演技都是这么好的么，惊为天人这么说不为过吧。', 'teddy david~~ joe~~~ 好想要一个~~随便哪个都行的~~', '大卫，你这一生都没有快乐过', '非常感人的一部电影..\r\n当机器人也有了自我意识时~他们也不再是机器人了...\r\n可爱的孩子..\r\n他见证了人类毁灭的过程..\r\n', '永远不知道下一步是什么的故事\r\np.s. i love teddy  镜像的反射对复制的表达在其中意义深刻', '请永远不要制造会说谎会仇恨的机器人啊，就这样单纯下去吧。', '机器比人爱的更简单,更纯粹,因为爱就是唯一的使命.P.S.这片子要是Kubrick拍不知会是什么感觉.', '有个男同学立志要学好人工智能，弄个老婆出来，哇嘎嘎v\r\n居然看的稀里哗啦，人类会爱机器人吗', '总体说我是不喜欢这样的电影的，由人编了一个“机器人想追寻真正生命”的故事本来就是人类的一种自恋！当机器人屠宰场的过气垃圾机器人说：75年前我曾当选《时代》杂志年度最佳机器人时，不能更虐。比小男孩更出色的亮点是裘德洛的性爱机器人啊，从未见你如此优雅貌美，又他单讲一个故事也行。', 'The weirdest weirdest movie I&#39;ve seen in 2010! ', '哎呀，就冲着最后那个献给斯坦利.库布里克，5星！！！\n还有最后外星人和小男孩的对话，最让我为之感动的就是那里了，至于亲情牌，看的我有些按耐不住。。。', '不是因为是Steven Spielberg导演的片而给5星，是真的值5星。凌晨两点看完，感动到4点才睡着。每一个细节都是呼应的值得回味。电影的好坏不在于华丽与否而在于深度。', '很牛的剧本，很深的反思，人类究竟配不配得拥有永恒的感情？小孩演的很好，我哭的稀里哗啦，但不能完全说因为感动，是心疼…很多部分看的心里寒冷，觉得小孩很可怜那些机器人很可悲那些仅有的爱很无助。“我觉得这部电影最震撼人心的地方，不是感动，而是残酷”很赞同，片子如果能再温暖一点就好了。\r\n', '这片子最终让我内心压抑难受的不是大卫的求不得，而是那只始终闪现的泰迪熊，我不知道为什么，最后的最后，我的印象里只有它，让我难过的想要落泪。', '我看完了真的忘记了这是个科幻片，人总是贪图莫须有的东西，也许机器人的坚持反而更像人吧，这是一个模糊机器与人的故事', '如果是库布里克执导我想会给这部电影打满分。并不是我认为史蒂文·斯皮尔伯格不如库布里克，只是如果从温馨感人和冷酷现实这两种电影风格做个比较的话，我个人更喜欢后者。', '备胎机器人儿子万里寻母记，看哭了。小海利演技太好，秒杀一众成年演员，在那拨儿中了好莱坞诅咒的童星里，他的长残最让我伤心。十年前就能拍出这样的片子，斯皮尔伯格好厉害！', '灵魂，就是去追求值得追求的东西；也因为追求，而拥有了灵魂', '科幻片怎能拍得如此感人....好像穿越了两千年的童话....冰封的时候相信许多观众都跟着绝望了...直到小男孩对仙女说，我一辈子都在找你...真是太TM虐心了啊啊啊啊....', '我惊奇于这部片子的想像力和创造力,一部科幻题材的大片里却包含了末世情结,人类与机器人相互依存和矛盾,道德与伦理,爱与被爱,童话等等等等的诸多内容,对斯皮尔伯格这位电影大师更佩服得五体投地.值得看上几遍的电影，耐人寻味\n \n', '一看就知道是Oscar会垂青的电影, 可是真的只觉得画面好.', '只喜欢泰迪和裘德洛......没有感动到......反而心里总是阴森森的...=。=', '机器都需要温情，需要爱；人类有这一切却不懂得珍惜。让人流泪的电影', '觉得个人主义的意味太强烈了 有点扭曲变态 无法理解很难受  也许我不喜欢这种类型的科幻片吧 看得心里有点恶心（也许是新买的电暖宝味道很大熏的我很晕反正就是很不舒服）', 'AI \r\n时间会证明我爱你\r\n无条件爱你\r\n可是你却抛弃了我\r\n\r\n好吧，我看的时候哭了\r\n', '在B站看的前2P分了三个晚上看的 最后1P挂掉去56看了超级渣画质 这样断断续续兼且画质不好看得极度影响观感。。。', '柔光渲染得恶心。从道德伦理开篇，转为亲情的煽情，后半段又用了大段的篇幅去讲述David寻求变真人的过程，深度未挖掘下去，感人也不够，顾此失彼。裘德洛的舞男又以一种急求存在感却无足轻重的角色存在，整部戏都不能让我集中。喜欢泰迪。', '狗尾续貂了，如果不要那个两千年后长得像猪肉绦虫的外星人拯救小萌孩的话，这就是世界上最残忍最感人的故事了。好久没有看电影能哭得这么涕泪横流的了，小男孩演技真好。', '还得是有钱人啊~利用完，就扔，反正还有更高级的替代品。以此促进新项目，新技术，科技发展，更新换代，应该给好评值得鼓励才对嘛~！', '“我是谁？我是独一无二的吗？我追求的是什么？”大师的技巧就是不一般，而且场面很宏大。就是对机器人小孩这一科幻题材不感冒。', '小男孩对母亲的爱保持了2000多年，偏蓝的色调，整片下来让人有种想哭缺又满足的感觉，好电影。四星半', '小男孩演技超好 非常迷人 泰迪熊真是贴心伙伴 人类从来急于创造又太易遗忘 所以才渴望永恒以及不可得到的超越时间亘久不变的爱', '太强了，惊讶01年时电影技术就这么强，做的这么真切。探讨人类未来和机器人的各种moral issue，却讲的是一个温暖的故事。小男孩演技太好了！pinocchio的wish成真了！而我，好想要一只teddy啊~~~一定好好爱护它~~', '记得裘得洛几乎完美的面容和小男孩寂寞的睡颜,人记得自己的孤独，忘记了他人的苦痛。', '悲剧的是。。。我的天使小男孩啊~~~你怎么现在成了这个样子了呢~~~\r\n天啊。。当年绝对是天才中的天才！  裘德洛先生本色出演=。=', '有些对不起它  在手机上面看的  童星很是可爱', 'They love what you do. 人类爱机器人的讨好行为，机器人爱人类给予他们的存在感和成就感。世间没有永恒的感情，都是一时感觉良好而已。', '电影里的机器屠宰场跟杀人唯一不同点只是没有血，如果机器人也有感情那就太可怕了，等他们旧了的时候，销毁他们是不是也算犯罪，感谢无数的科学家把机器人的面貌设计得如此不同于人类', '看完人工智能，也没我想象中哭得半死不活。斯皮尔伯格还真是擅长处理这种人类与非人类的情感接触。一句话总结：千年等一回', '超级好睇，感人啊。\r\n&#34; Please make me become a real boy, so that mommy will love me.&#34;', '我爱你，你却爱上其他人。 你离我而去，我却依然爱你。 你知道吗？', '剧情牵强。现实、科幻、加童话，风格诡异。在跳海、或者冰冻处结束会更好。小童星真的演技很糟糕。把本应有的一些感动都毁了。影片市场定位也太广了，不老实。煽情很有一套，人性挖掘很无力。大卫把自己复制品砸烂倒是很人性：只要有成为人的念头，就不会懂得爱，对人而言，爱不过是欲望的堆积。', '两千年上穷碧落下黄泉的执著，终于找到了你。只得他一个，在这个薄情的世界里深情地活着。', '斯皮尔伯格是赤裸裸的商业电影家，但是商业得很好看，商业得不落俗套……题材里甚至有太多童心存在。在人物塑造上很是不错。海利真的很会演。机器人屠宰场是视觉心灵双冲击。', '语录：\r\n玩具要打烂才好玩。\r\n条条大路通艳都。', '在那个年代可以看到那么好的computer effects, 真的非常好。\r\n一个被设计成要爱的机器都比真正会爱的人还要伟大。', '创造，拥有，争宠，抛弃，责任，种族歧视，暴力，梦想，追逐梦想，一定程度上失败，另一角度的成功，美好，结束，爱——我太爱那只熊了\n\n', '这要是艾思蒙特的，我绝对看，而且这本是他经典之一。\n看他喊妈妈，我看一次哭一次。', 'http://www.56.com/u80/v_NTY4MTM1NzM.html', 'i am sorry i didn&#39;t tell you about the world', '要说是讲人性，觉得这个片子还可以算比较真诚的。虽然可能概念上并不新颖。以前在大学电音欣赏课看的，考试还写了影评（完全不记得写了什么了，估计现在看就是个观后感）。但是故事讲得很好，很有老伯格的范儿，也很细腻，环境营造得也很有趣。比较喜欢。', '当你因不同被抛弃。当你因单纯而不放弃。若是沉入海底的那一瞬结束，绝对让人痛彻心扉，泪点抵达。又在年底，看到了今年最好的电影。', '我不喜欢，没有原因。真人都疼不过来，你却弄个机器在这里煽情。', '一个从机器小男孩儿变成真正小男孩儿的最终只能是关于爱的记忆的故事。可惜没家长看这部片子，也就不会知道妈妈这样的活在孩子的心中。\n泰迪怎么办?', 'And for the first time in his life, he went to the place where dreams are born. \r\n', '很沉重的一部片子啊，人与人工智能的未来纠葛到底会发展成什么样，想想就头痛，不过估计我这辈子看不到，权当影片看了~小孩儿演技不错，机器人妓男真是骚，我觉得泰迪熊才是人类最成功的智能机器啊！', '唯愿会及时拥抱入眠，留住这世上最暖一面。茫茫人海取暖渡过，最冷一天。', '原来斯皮尔伯格不但会赚钱，赚起眼泪来也是如此疯狂', '两个长相一样的孩子，两颗完全不同的心灵，两端结局迥异的人生，一个印象深刻的故事……DAVID   His love is real. But he is not.还有，爱死了这张海报', '1:美国电影界的技术真心无敌，2001年的片子，已经无比逼真了.2:小孩子戴维演技太棒了，能给个影帝么.3:人类最独一无二的就是我们的情感和灵魂，科技是无法将其复制的.', '机器人版木偶奇遇记，库布里克未完之作，所幸斯皮尔伯格拍摄的很好看。跨越两千年，机器人大卫始终未变的对人类母亲的爱，实在太过感人。人类对机器人的屠宰场杀戮，科技与人性的戏剧冲突。童年的奥斯蒙实在太过惊艳，泰迪熊和裘德洛也为此片加分不少。', '2013.08.22 不能更虐的电影 智能机器人的确是伦理道德层面所无法平衡的', '看的时候很容易忘记这电影的时长，all in it \r\n~狗血了点但是还是很touching的', '这个电影证明. 每个男孩都有俄狄浦斯情结.`\r\n小男孩演得真好` 我要是有这么个萌宝贝. 我就天天咬他` 哈~  爱死那只TEDDY了呃~', '自私的人类，制造出了“自私”的机器人小孩。', '从编剧到导演，无懈可击。儿童踏入新家，只说了那么一句：“I Like your floor.&#34; 短短几秒钟的镜头，一句话就彻底表现出了人性的特点。', '在那个年代能拍出着电影，值得加分~~~不过，煽情太过头了吧，，虎头蛇尾的感觉不喜欢后半段，，，', '拜托，你讲科幻就讲科幻，讲童话就讲童话，不要混着讲好吧？结局实在太烂了！', '“爱是仰着头的喜悦”。\r\n我都不知道自己的眼泪到底是为了谁而流。找回爱的路途太漫长。我怕我到不了终点。', '前40分钟5星,后面4星...3星...2星...1星...', '“我只是想要你爱我”。科技时代的匹诺曹如此深情，可是却比较不幸···\r\n\r\n当人世间的一切都腐朽时，唯有匹诺曹的真爱永存····\r\n\r\n', '斯皮尔伯格式的温情甚至煽情，赋予了科幻温暖。泪点连连。看完这部电影更能体会到库布里克的伟大。', '1.人,机器人,梦想,现实,不接受眼前看到的现实,会痛苦,但也能创造奇迹.\n2.他想变成真正的人,不,他只是想回到妈妈身边,他的“梦想”只是另一个梦想的桥.\n3.从头到尾的诡异,结尾却空虚般的温暖.4.外星人真好.5.他是个玩具? 6.50年长吗? 7.观此片感觉奇妙,类似,空虚,孤独,无力却又不是,记不起上次是何时', '总觉得机器人是人类制造出来的另一种动物,屠杀那段好残忍,Osmam真的是天才儿童.电影还是有很多可以诟病的地方.', '更喜欢演马丁的小盆友，是新成长的烦恼里的matt（好像是这个名字，好多年前的电视了），超级活泼可爱。', '看完了觉得心里空荡荡的电影。 比起大卫其实我更为泰迪难过。人终归是残忍的。想起了一句话：是谁杀了我 又是我杀了谁 结论是我杀了我', '除了设定异常创新外真没什么好说的，电影根本没有打动我，煽情煽的差劲透了，而且就剧情发展来看，只能说明机器小孩对妈妈的爱太自私了，而且结尾那种类似ET的感觉实在是让人觉得很商业化式的做作。另外小男主真的很漂亮，还有那个叫马丁的孩子。', '智能机器人的功能好像是给人类提供无偿的爱，但没有人关心他们是否索求。电影中好几个地方看的泪目…\n不过有很多宏大有趣的设定被浪费了…例如机器人的圣母，机器人角斗场，真实的世界和真实的感情。这个世界是为了小男孩的感情而做的铺设，但更想看到的是通过他眼而展示的那个世界。', '斯皮尔伯格真不是盖的！看得心痛死了~真心佩服能将商业和艺术上结合的导演', '2001年斯皮尔伯格完成了库布里克的遗作，向大师致敬。没有永恒的爱，永恒的只有程序。', '你以为开辆概念车做几个机器人出来就叫智能了吗？没有思想就是没有思想。我想在我有生之年是看不到真正意义上人工智能时代的到来的，科技发展说的很快实际也就这样而已。', '从某种意义上来说，人工智能和克隆给人类文明造成的影响程度是相似的。“存在即合理”，机器情人乔的那句“我存在”道出了本片了最深刻的含义。PS. 海利·乔·奥斯蒙小时候的颜值和演技也是没谁了，真是我见犹怜呐。', '因為人類的自私、孤獨、渴望被愛才會有了機器人的悲哀。\r\n替代品的產生也不過是因為這個原因罷了。\r\n', '我不知道这部算不算科幻片，总之看到那个机器人男孩的时候无端端会联想到剪刀手爱德华，虽然后者我没看过电影。', '最深邃的科幻片没有之一：AI如何继承人类情感？这种情感可以多炽烈？它的内在机理是“真实”的吗还是冰冷的机器逻辑？当AI体验到存在恐惧自问真实，这是否让它更“真实”？结合影片的视角逻辑和强烈代入感来看，它是否仅仅体现了人类的“情感投射欲”？当人类灭绝后AI作为一种“情感遗迹”是否还有意义？类型和语气上混合了情节剧、童话、喜剧、黑色和cult，反标准力度和细腻度更甚于范霍文。', '那只小泰迪在我的记忆中萦绕了近十年；“You are unique in the world”却是一曲悲歌；如果是老库来执导...？', '裘德洛好帅啊。整部电影都很好看。受不了了，大爱啊。', '除了那只小熊，其他都不喜欢。hate this movie', '好多次查看进度条以为片子快结束了，结果看到还有那么多的时间，不禁疑问接下来还能演点什么。。。但是并非不喜欢这个结局，比起来带着一线希望永远沉睡，这种麻醉在自己清楚没有第二天的虚假幸福里，反倒更让我觉得悲剧，另外，这片子的风格真是挺不斯皮尔伯格的', '从第四十分钟开始眼泪就忍不住了。。。实实在在的打动人了', 'For he is a boy, a real boy. A modern version of Pinocchio, nice and warm. Though the E.T. part was the reason that brought me tears, the film would have been greater without this part. ', '太催泪了。中途哭了好几次。正太萌得秒杀一切……', '好催泪......他这一生没有一天快乐过，太苦了，give him what he wants.熊熊好可爱，为什么莫妮卡能爱上David，David不能爱上熊熊呢？对了，他是机器人哦。爱没有回应，就会一直苦下去....这里面人和机器人的不同是人能转移情感，they cannot.']