['他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。', '在图灵这样一个传奇、天才的身上，只能说我想看到的比这部电影说得要多得多：它说的是一个智商超高的人的故事和悲剧，却把观众的智力水平放到了最低的位置… 许多如同琼瑶剧一般的矛盾制造把我是看呆了。当然各方面都太讨好奥斯卡了，英国演员、欧洲导演，配乐，摄影。领奖标配。', '看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe', '1最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半', '什么片子配上Alexandre Desplat这种学院派的煽情配乐都能让你感动，更别提这片子还有讨人喜欢的腐国文艺片气质，还有男女主角优秀的表演和一群熟脸配戏，背后还隐藏着一个伟大的男同爱情故事。不过将图灵的一生编排进这样的颁奖季类型片，时代背景，无名英雄，天才与自闭，没什么惊喜。★★★', '最后她去看望他，拥抱他。他孤独地站在那一排为之奉献一生并恩泽全人类的庞大机器面前说，I’m not alone，never have been。然后伸手抚摸那些柔软的冰冷。它是他的恋人。而谁记得，孤独的孩子，你是造物的恩宠。', '借用一个木心的句式：别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界。世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未进步过。', '自古大神多是gay', '天才之觞。Alan Turing的这台baby computer如今安静地站在曼城的科学工业博物馆一角，看电影之前我刚去看了它。机器不能思考，但天才倾注于它的所有心血和情感，也许是他孤独短暂的一生唯一可宝贵的珍藏。', '“无人所念之人，方能成就无人感想之事” 工整却依然好看。“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子，我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”', '再被图灵的守护感动前竟然先被KK感动了，“那又如何？我们和一般人不一样，我们用自己的方式爱着对方”', '拍的太平庸了。本片的主题：德国人被任性害死了。我们英国人真厉害。我们破解了密码。我们击败了敌人。我们发现了间谍。我们真伟大。【英国人你们还记得剑桥五杰怎么拼嘛？马脸充满着“我就是一个天才”的气质，演技是很好，但剧本的刻画太单薄。即便如此，征战美帝没问题。美国人不是喜欢英国的文化嘛', '现在这种精致的人物传记都大同小异。尤其是天才式的人物，他们大多呈现出同样的性格特质。不过过程中设置的层层障碍，让解谜成功的激动还是很振奋人心的。而影片最终还是把重心落在了同性这个话题上，一个伟大的天才，终究才是要毁在那个时代对同性的迫害上，确实非常可惜。BC表演确实不错，不过影帝难', '看完图灵隐形眼镜都哭掉了，倒不是benny演的有多好，说实话还是没有突破自己固有的银幕形象，能入围的话就已经很不错了。但图灵的一生真的很有泪点，影片结束能听到后排抽泣的声音， 因为真实存在过，所以让人心更为他疼。 ', '太惨了，做人怎么能这么惨，惨得我和女士看完电影坐在椅子上一边擦眼泪一边思考了五分钟人生，上一次哭成狗的lgbt电影还是断背山。现在终于感觉，一个很厉害的人过得很惨，比一个很惨的正常人丧多了。', '没特别期待也没大失望。人物脸谱化。故事简单化。好莱坞。高大全。然而若不是这电影我也不会了解那故事的细节和其他人物。卡司非常好。我觉得最喜欢的表演反倒是Matthew Goode和Mark Strong. Matthew Beard在那角色里都发挥不出来，可惜。', '我现在看我家电脑眼神满含深情，别问我为啥', '顶多三星，韦恩斯坦想模仿国王的演讲，砸了', '遗憾天才的陨落，也遗憾与小金人失之交臂。\n可能，命运注定要两部史诗级人物传记相遇。\n当图灵碰撞霍金。\n他们都是为推动人类进步做出不可磨灭功绩的智者。你无法把他们摆在一个天秤上较量孰轻孰重。\n许是粉丝滤镜吧，让我终究因为卷福更偏爱图灵。偏爱这个战火纷飞的年代里，压抑的，激情的故事。', '真的很好看…最后简单冷静的几行叙述文字本来我有一种欣慰的感动但准备会心一笑又觉得一种莫名的委屈，然后“噗哧”一声我就哭了出来…真的是五味陈杂啊T~T and thank you for bringing Turing back', '抱着又一部《万物理论》的低期待走进影院，结果当然是比预想的要好，毕竟要比《万物理论》还差还能提名奥斯卡也不太可能了吧。马脸前半段一直在演夏洛克，后半段才入戏，就这样也足够完爆雀斑。AD配乐煽啊煽。撑同志反歧视的主题被放在哪么中心的位置还挺惊喜。', '每年年底标准的颁奖季命题作文 典型的笑点泪点刚刚好based on a true story主角无限飚戏空间观众（和奥斯卡评委）要什么就给什么的韦斯坦恩式好莱坞商业片 it&#39;s not bad, but it just hasn&#39;t got any surprises', '又名：我要奥斯卡', '重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。', '又一部四平八稳安全着陆的冲奥电影。天才就这么被一群自以为是的庸才耽搁了...同样是传记类，《万物理论》就像可笑的过家家偶像剧....但说句真心话，卷福和kk的表现是意料之中的好，整体没什么太大的惊喜，相比之下，配乐真的是太抢耳了...', '电脑之父是基这件事，相信会让很多IT男的三观坍塌。', '真的只是还行吧', '谁能想到伟大的计算机之父因为不小心误食了掺有剧毒化学药品的苹果而阖然长逝，只源于天才一个咬指甲的习惯。尽管片子拍得一般，但余声依旧扣地三响，暗黑的政治和偏见掩盖了无数真相残害了一代数学巨擘。图灵不是上帝，因为上帝赢不了这场战争，而他也逃不过历史错误的判罚。了却天下事，赢得生后名。', '你看缺爷，你继霍金梵高福尔摩斯之后，又接了个高智商神经病，集齐七个就可以召唤神龙让自己变得不那么二缺（或是更二缺）了~听说这片打算冲击奥斯卡，那就坐等缺爷封帝，淡泊明志当然不是问题但是封帝也是件很美好的事啊，就可以叫你缺帝了不是。乳房发育，卧槽那画面太美我不敢看。', '砸在牛顿头上的苹果，被图灵咬了一口，掉进乔布斯的手里。', '故事本身便动人、跌宕起伏，看得难过。看到木心谈图灵的一句话，已经贴切地说出我所想的，“别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。”', '这个世界由阳光、空气、偏见组成。我们歧视不同种族的人，我们歧视不同信仰的人，我们歧视不同性向的人，我们歧视任何观念与我们不合的人，我们甚歧视仅仅是出生地不同的人。如果技术进步可以忽略不计，这个世界千万年来没任何改变。偏见是人类心灵的巨大鸿沟，原因再简单不过，仅仅是我们都渺小的相似', '一个传奇式的天才英雄故事。虽是一位悲剧人物，但是影片着力表现图灵对战争所做的贡献以及自身的纠结点。三线叙事让情节变的丰满，也让图灵这个人物变的更立体。卷福的表演大赞，奈特莉也是可圈可点~', '本质是爱情片  图灵这么拼都是为了初恋', '光是这卡司阵容就看的舒心。和想象中不一样，没有过度去追求大气的效果，倒是细节上人与人之间的细腻情感很感人，影片结局的处理也是淡淡的。整体节奏和氛围包括配乐都可圈可点。原以为很多情节会更为激烈，燃点却都来自日常，来自内心欲望的张力。卷福演gay还是不太像，理性天才的劲倒是很到位。', '电影院看的时候哭成狗，图灵一边颤抖一边哽咽着说“我不能进监狱，他们会把我的christopher抢走，他们会再一次抢走他！”，看到这里我已经哭的泪流满面，一个英雄，他拯救了整个世界，但是看看这个世界给他的回报是什么！！', '剧本工整太过，所有桥段和戏剧效果几乎都按照写作101来的，无任何意外，脱离现实明显。好看自然还是好看，尤其对结尾那个巨大的不公正处理优雅，悲情效果良好。若从传记角度出发，电影则十分肤浅娱乐化。', '一部未来的人显然不会想起，刚出影院的观众也讲不清楚的电影。', '毫无亮点的片子。剧本幼稚。想想类似这种传记片一抓一大堆', '以学院奖的标准配置，工整、流畅、单调，冲奥气质浓郁。二战、天才、同志题材本就是万金油，加上大把优秀演员、AD煽情的配乐、精细的摄影和美工，本应该会非常好看才对。最后把图灵拍成这样，还是太小看人家。3.5。', '一定要打五星表示支持，丰满而感人。剧情编排很聪明，时间线打乱留足了悬念且增强了感情冲突，图灵的一生被完美诠释，这是对所有同志或仅是不同的人的献礼，伟大的人多是与众不同的。小男主隐忍的特写表演很好，BC也终于感动到我了，有奥卡相！唯独如今的电影都超宽屏要装下BC的长脸还真不容易！', '可能是这两年影视剧里这种类型的天才出现得多了，看起来并没有觉得是会让人有所触动的故事。BC还是不要演什么同性恋了，真的，直男气都要喷出屏幕了……', 'Forever Christopher ', '一切都太过显而易见了……包括里面那种悲伤都如此的显而易见……不好看。', '每一个学术gay都有一个叫科研的男盆友。电影有些用力过火，工整到刻意，二缺时而谢耳朵时而本喵喵傻傻分不清楚，演太多天才迷失自我了，小图灵是一大萌点，结果如此凄惨，后妈编剧虐心指数五颗星', '其实觉得三星半最适合。政治正确、节奏准确、分镜合格、叙述圆满，可还是少了一点什么我们称之为点睛之笔或泪点或精髓的地方，情绪一直悬在那里，未能宣泄。是不是如此憋屈而隐忍，是腐国所崇尚的高贵？', '导演不造怎么继续就开始音乐抒情，剧本超烂，铺垫非常刻意，少年线完全没用好，卷福的演技真的称不上一流，不够投入也就不够迷人。但是，图灵本身的故事还是让人深为一叹的。', 'BC是为这个角色而生的，聪明，孤独，神经质的天才。导演对于情节的安排和取舍很克制，没有为了夺人眼球而刻意强调Turing的同性恋，同性恋情节只是轻轻点过。错落有致地讲到了Turing生命中的所有其他维度：希尔伯特猜想，图灵机，Enigma，人工智能，对长跑的热爱。人物很丰满。', '工整的传记片，不乏看点，流畅有序，表演很出色，但是整体缺少升华的价值，剧本显得过于保守，最后把电影的落脚点放在同性恋问题上是一大败笔，结尾戏也显得托大做作。很像《国王的演讲》，但没有前者干净利落。和《美丽心灵》还差的很多。', '编剧的奥斯卡获奖感言：图灵从没有站在这样的舞台上接受褒奖的机会，而我却得到了。这是最不公平的事。我想和那些同样觉得自己是个怪胎、觉得自己不同，与周遭格格不入的人一起分享，是的，你是怪异是不同是格格不入，但请你保持怪异，请你与从不同，当下一次你站在聚光灯下，也请你把同样信息继续传递', '夸张的标签化的电影只是为了告诉观者有过图灵？谢谢额。', '人类会扼杀他们所不能理解的天才。正是那些人们认为的无用之人，成就了没有人能成就的事。', '尽管对本尼的表演以及图灵的传记都很肝心，但关于图灵有三个要讲的内容：二战的密码工作；同性恋者身份；计算机的诞生以及关于图灵假设；内容组合呆板以至有些拙劣。（弹幕里一句话得记下来：恐同的最好就不要用计算机了！', '3.5。1.图灵人机恋，果断是本片最大的点睛之笔。2.卷福演得不错，有颓迷有痴狂，尤其最后化学阉割后的那场戏。3.往往是那些最意想不到的人，会完成最意想不到的事。4.可惜导演造梦能力一般，整体中规中矩，历史的痛感未能真正感同身受。', '一个天才式的人却过着无比悲催的生活。数学狗在电影院里竟然听明白了真是激动到飙泪，而快到结尾突然出现的政治斗争才发现智商快不够用了，最厉害的其实是政客啊', '不一样并不代表是错的，电影真是好看……棒到什么程度？看完后我想把之前打五星的电影都改成四星就留这一个满分的程度。', '本尼太适合', '他大脑那么迅速地运转，他的双手却那么愚钝地触摸世界。他用聪明保护世界，却被事件的愚钝所迫害。愿所有的伟大都得到应许的赞誉。在图灵做出“考文垂事件”的选择时，我在想如果政府在破解时就得知他的同性恋身份，还会用牺牲战争胜利来做出对他的审判吗？', 'Fuck normal！！！', '真实的故事常常让人流下无可辩驳的泪水', '马修·古迪无论怎么看都太迷人了', 'Turing終於出現了，顫抖吧人類!', '拍摄，故事都没的说。。如果Allen (John)的角色换成抖森来演。。就舔屏了。。', '毕竟熟悉图灵生平 也毕竟是传记片 两个小时下来 没有任何激烈戏剧冲突 取得项目主导权、改善同事关系、谁是间谍、同性恋疑案、破解enigma时间过长等等 均是旋即破解 或者分阶解决 进一步削弱冲突感 主体插叙框架外的破案悬疑 不足以支撑全片 少少几个战争或战残场面 割裂于主体之外 次要角色刻画也欠佳', '电影的匠气太重了，什么时候插入同性恋话题，什么时候追忆，捋顺了逻辑后，插入一个挫折，再安置酒吧的转折戏……过于工整，每一个情节碎片的意图太明显，完全能猜到下一张牌是什么，无甚惊喜。……但为什么还得了奥斯卡最佳改编剧本奖……', '人们说话时表里不一，费尽心思也猜不出他们究竟是什么意思。孤独症患者孤独地成长，无人看好之人成就无可匹敌之事。走在前沿势必承受无尽的诽谤与压力，世上分明有很多种思考方式。极致的浪漫莫过于将我毕生的心血以你命名，在颓败的暮年拥着你哭泣，不要丢下我啊！你说我是人还是机器？', '这原来真的是一部LGBT电影。他妈的古蒂子一出来感觉全世界都排卵了。小司机已经胖成一坨大气球了。但是太惨了真是他妈太惨了，看哭了，是真的字面意思的哭了。他妈的然后clarke的形婚宣言怎么能那么屌，又要哭了。最后，我们爱尔兰人就是那么屌，呵呵。', '卷福的演技加分。故事开篇让我想到听风者，整张下来尽是温情。以为是悬疑片结果人性和温情才是故事的基调。题材赞！', '在一部高度浓缩的传记片里，我只能看到一个浑身贴满标签的孤僻，偏执，交流障碍的同性恋天才，看到他的经历和思想奇迹般的被剧情串联在一起，看到防空洞里的全民填字游戏，以及在战争和解密的夹缝中拼命挤出的一丝性向与性别平等的声音。如果只能以这种电影纪念的话，多年后他大概还会长出一张长脸吧…', '工整的剧本，观众一定会喜欢的一部好电影。', '【B+】同样的学院派规整路子，比万物理论真是好多了。剪辑和剧本相当出彩，闪前和闪回的搭配，一波一波的情节冲突，剧力极强。马脸演的不错，但是怎么演都太直了。', '在结尾打上一行又一行陈述史实的字，这已经成了冲奥传记片的标配，让你混淆历史和片子本身，双双敬畏起来。其实这是春风化雨的绑架。传颂历史的电影跟创造历史的人关系很大？我给图灵牛逼的贡献真真诚诚地打五星，给距离《美丽心灵》十万条街的本片打三星。', '我觉得BC跑起来肯定没有图灵怪，但是BC哭时的那张脸肯定比图灵怪很多……', '可以把它看作传记片剧情片爱情片... 科学、爱情、友情、LGBT、战争、人性...... 可解读的方面很多，而且各方面表现都令人满意。一直都认为对用心佳作吹毛求疵蛋里挑骨的人一定不是宽容温厚的人。', '一部电影，两条主线，讲了很多层面的东西。关于正常与反常，理性和道德，历史的转折点往往是由于一两个人的存在而出现的。', '发明密码、破解密码、又发明新型密码、又破解新型密码……这群人真是天才。', '虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！', '英国无名英雄赞歌，类似《国王的演讲》，但主题表现更像《逃离德黑兰》，作为人物传记片看剧本切入点相当圆滑，很讨巧。可惜莫滕泰杜姆导演太平庸，直逼《万物理论》BBC电视电影拍法，只有所谓严谨的平铺直述，也因此情感冲击大打折扣。KK角色理想化到不可信，提名凭的是角色而非表演本身。', '因為一名天才同性戀數學家, 圖靈, 二戰至少縮短了兩年, 挽救了至少一千四百萬人的生命. 於此同時, 在1885-1967年間, 有大約額49000名同性戀者按照英國法律被判有罪.', '这是一部太过讨巧奥斯卡的影片，却很好看，最后一群人烧资料的场面令我印象深刻', '中规中矩。在解开Enigma的同时team里的小弟发现自己哥哥就在即将被攻击的船上这种刻意接受不能。你们卷福演这种偏执的天才太易如反掌，他应该演些别的角色了。', '看完电影感慨很多，但最希望的是我的同性恋朋友都能被这世界温柔对待。过了几十年，同性恋“罪”终于得到平反……因为这“罪”牺牲了多少有才的individuals啊...图灵是当中杰出的一个。无法想象他生平遭遇了多大的痛苦和委屈，感觉他的成就、后世人对他的平反都弥补不了他所承受的痛苦', '配乐，演员，摄影和故事核心的掩饰下毫无出彩点的庸作。', '我觉得比《万物理论》好点吧，剪辑还是挺有电影感的，不是那么BBC/MV. 就是提名热门里，也就FJ是真演得够好。过于套路化的传记片，所有角色变化都是跟着设定走的感觉，最后的几段字幕一出后充满了“作者不自己总结个中心还真没看出全文跑题”的囧感。', '无人所念之人，方能成就无人感想之事', '“无人所念之人，方能成就无人敢想之事”。向图灵致敬。', '求婚前一抬头的小眼神瞬间萌化了。。对又高冷又呆萌的技术理科男简直没有免疫力好嘛！！！！', '莫滕·泰杜姆在挪威拍的片子那么生猛，来拍英语片也是软塌塌的；从剧作到技巧都是中规中矩，工整但没有惊喜，为了把同性恋和英格玛两条根本不相干的线揉到一块的倒叙看着也是费劲。', '看完电影走回家。差点哭出来。非常好的一部电影。趁着还没下映。去看看吧。天才总是被伤害，因为他们不是普通人，也无法被普通人接纳，可是，正是因为他们这个世界才会变得更好。人是多么自私愚蠢的动物，固执的认为他们本身的智慧和经验理解不了的，都是怪物。', '非凡的人被拍成了无聊的电影。', '故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒！', '再超凡的人物和故事也能被平庸的电影工业那自以为是的“好看”原则，处理地俗气、矫情而又浮于表面。尤其是奈特莉戏码设置，衬托图灵好直男，这种为了迎合主流观众而妥协的地方，影片里比比皆是。但BC和那个小演员演得真好，让人动容。撑同志效果也算达成。', '三星半。卷福的表现无可挑剔，偏执，冷静，腼腆，拘谨，不善言辞，却又十分聪明。形象刻画十分到位，电影看上去更像是一个二战里的密码谍战剧，反而对图灵的性取向没有做多大的描写。', '三星半，故事非常流畅，角色也很鲜明，这方面有点像《国王的演讲》，都属于趣味性十足，节奏非常好，传主比较吸引人的传记电影，但在角色的开掘和故事的内涵上，比《国王的演讲》还弱一些，跟《美丽心灵》之类就差距更大了。看完少了点意犹未尽的感觉。规整圆滑不是错，但始终不够登堂入室。', '真的是很工整的作品，能结结实实让你看出冲奥的野心，可是我无法不打高分。感觉这个世界欠图灵的，这个世界亏欠，枉负了太多天才。当缺对着“Christopher”吐露真情飙演技时我真的要哭了，可当我看着他那么长一张脸扭成那个样子时，我居然他妈笑出来了', '1.天才都是孤独的，但是不正常人常有的非人壮举。2.天才很多，只有情商高的才能有高成就。3.一切个人的成就在政治大局面前都是渺小的，珍惜生命，远离政治。4.彼得是个非常常见的俄国人名，往往当人专注于大事时，却忘了一些显而易见的小细节，这也是政治中所谓的最危险的地方最安全。5.运气都是留给勤', '将怪癖的图灵演绎得还算自然，是福尔摩斯与物理奇才的结合。', '片名是有双关性的，既是图灵测试，也是一场生活游戏，图灵没能像他人那样遵守游戏规则（借用96版的台词“该遵守游戏规则的”）。本片和德里克.雅格比的《破译密码》可以相互补充，这部聚焦于布莱切利园密码破译，私生活写的较浅，后续事件也只在结尾以字幕形式交代（前面氰化的伏笔埋得不够深）。', '「Sometimes it&#39;s the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆', '每年颁奖季必备的跪舔申奥片，去年是为奴今年是这部，招招算计好了对准评奖口味，能力欠缺原创力匮乏先放一边，这种功利主义态度着实让人恶心，浑身上下一股子绿茶婊气味儿。有点阅片量号称影迷的人要还能容忍甚至鼓励这种投机电影的存在，那之前那些电影也真是白看了，以后也别再浪费时间接着看了。', '多重道德困境包裹的图灵，人物命运令人唏嘘，是上帝还是怪胎？谍战类型嵌入传记核，紧扣巧妙，解决了三段并行的冗慢。说到底，奥斯卡种子是靠价值观押宝，职业操守与身份秘密，国家集体和私人欲望。明处交锋，暗夜见芒，熊熊大火，幕幕戳心。', '中规中矩，并无惊喜与亮点。多年前我曾看过一本讲Enigma密码机的书，十分详尽，让我对图灵敬佩不已。但电影连Enigma的原理和使用方法都没讲清楚，更不用说破解它的图灵之伟大了。电影把破解密码机拍得如同过家家般。这是对当年大批科学家的不敬。就图灵本身，也未能拍出其伟大。遗憾本尼的演技', '如果把马脸的角色替换成Sheldon来演会是什么样？', '和我一起看这部电影的人，是我同事的前男友，也是我前男友的好朋友，也是我高中同学【贵圈屌乱', '我们用不同的方式生活，用自己的方式爱着对方，你不会是完美丈夫，我也从未想过做一个好的妻子。 无论是历史还是现在，我们被看似正确的道德枷锁囚禁了太久，排斥那些自己无法理解的人和事，而让整个世界的进步延缓了许多年。', '世上的秘密错综复杂，若从开始就一无所知，一切都容易得多；但我们依然选择保留这些秘密，也许只是为了不要过于孤单。', '战时不搞笑版《生活大爆炸》？一直不喜欢卷福，演技浮夸表情僵硬。结尾从传记片突然变成同志维权范儿。。。', '1，天才+偏执狂推动世界文明。2，总是生前迫害，死后若干年再用各种方式纪念。3，六十年前，在英国同性恋是犯罪，现在成了腐国了。', '由真实事件改编。天才，艾伦·图灵破译的英格玛密码，据统计使二战缩短至少两年，拯救超过一千四百万人的生命。他研制的图灵机就是我们现在所说的电脑。却因为是同性恋，被自己人摧残导致自杀，死于41岁，在2013年由伊丽莎白女王赦免，一段被尘封50年的往事才被政府公开。', '每一个在网上谩骂同性恋的人，都应该知道，你正敲打的这一台电脑，曾经叫做克里斯托夫。向电脑初代致敬！', '乌云压顶，呼吸困难，世间所有的天才终将被体制毁灭。', '史诗。传记。谍战。四星半。', '三个时空揉杂剪辑，却毫不含糊，层层递进，看到文明之光从那个戴着镣铐的钢铁时代里一点点渗出光来。不管是图灵在科技上的贡献，还是他同性恋的身份背后的故事，都是满满的inspiration.感谢这个从始至终都未被世界善待的&#34;weirdo&#34;.', '凯拉宽，卷福长。凯拉坐在卷福上，卷福偏偏不让凯拉坐在卷福上.......凯拉偏偏就要坐在卷福上......................当里个当', '改变世界的还有第三颗苹果，在牛顿之后乔布斯之前。如果没有他，也许现在意义的电子计算机就不会产生了，也许现在信息技术和人类文明要改写。1954年6月7日，艾伦·麦席森·图灵因食用浸染过氰化物溶液的苹果死亡。据说乔布斯的苹果logo概念源自于此。8.5', '影院二刷，从中午12点赴一场电影到晚上22点，十个小时。剧作可能是这两年最工整最近乎完美的一部了节奏张力极佳，配乐也极灵，虽然命题作文痕迹明显，紧扣模仿和游戏把图灵的悲剧表现得很透，尤其是最后，克里斯托弗堪比「玫瑰花蕾」，后半段大量的泪点虽有堆砌之嫌，但第二遍依然哭成狗，也是真挚。', '这片我是第一次看。影片结束时深受震动，除了图灵传奇又虐心的人生令人动容外，我真的真的没想到能在公映院线中看到一部对同志形象如此正面塑造的电影（个人感觉一刀未剪）！图灵说Christopher越来越聪明了那一段顿时泪崩~~(&gt;_&lt;)~~', '飞机上看的。工整的腐国电影。『机器的思考方式与人类不同，但并不能就此说，机器不思考。』', '整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。', '拍得很具可看性，有很多好玩的桥段，不过也就止于此了。', '天才的动人之处。', '明年奥斯卡种子出现。三个时间线交替进行，素材取舍得当，优美的音乐和运镜下故事娓娓道来，最后将对机器和对爱人的深切感情融为一体，直击人心。二战的时代背景营造得不够可信，人物刻画出色，BC的表演质朴动人', '喜欢英国电影的画面，构图和拍摄角度都很满意；基于真实的故事，矛盾和冲突引发无限思索；只能试着去揣摩那种心血被被迫掩盖和关掉电源的那一刻。很感动，社会的发展是由小部分伟大的人排除万难而向前推进的。轰炸的场面太玄幻，减一星，和削皮器一起看的，超大爆米花和shared的可乐，加一星\n', '五味杂陈吧', '一部让人印象深刻的人物传奇。天才的世界可能我们难以理解 但全身心投入工作时的魅力那种从头顶散发的光芒我们却能够欣赏 图灵就是这样如上帝般的救世主。然而觉得图灵最伟大的不仅是创造了电脑及缩短了二战 而是宁愿化学阉割也要留住Christopher 就像在告诉世人 要维持自己性取向中那份珍贵的尊严。', '1，看毕你会想去度娘图灵的生平。2，由于图灵本身不是马脸，在还原图灵是长跑冠军的场景里，奔跑中的卷福仿佛下一秒就会生出鬃毛变身为马。3，卷福跟KK“扁担长板凳宽”组合是看点。4，本片的英语从句是考研级的。5，这片跟那年的《锅匠 裁缝 士兵 间谍》一样，奥斯卡上走一遭，不如口碑来得好', '三星半；中规中矩；感觉现在Benedict Cumberbatch出演的角色都是这些偏执而孤独的天才，戏路受限，且原地踏步；倒是凯拉·奈特莉有些意外感动，“因为你，这些城市这些人都还存在着”；马修·古迪太帅了！结尾很仓促，浮皮潦草。', '我是计算机相关专业，所以学院的大楼里一直都有图灵的画像，看了这电影又翻了些资料才了解了一些他的坎坷……本尼真的很适合这种聪明的有些偏执的天才', '法律有时候是另一种暴力。', '图灵伟大、丰富却又短暂的一生，电影并未仔细描述图灵丰富的感情生活，他的高傲演出的并未那么傲，也并未提及他对人类计算机事业的诸多贡献，可依旧，五星，献给伟大的图灵！', '改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。', '在大银幕上看感觉摄影有些死板。', '未能达到预期值，但依旧是合格的主流片。BC的表演无可挑剔，AD的配乐天衣无缝。Being normal vs. being different的辩论，图灵对Christopher至死不渝的爱，以及恐同者用图灵的遗产来传播憎恨的讽刺都值得一个大大的拥抱。', '三星半。庄Sir分析得很好~Benedict还有一股sherlock的影子。拍得好正统，解密部分（剧情上的解密和关系的解密）还挺好看，结尾拖沓。', '20150115最后一点很感人。整体来说·人类才是操纵历史的么？为了让一切都符合逻辑学~让谎言来麻痹对方来得到胜利。', '中规中矩，没有惊喜，习惯了英国电影的配乐，隐约觉得太过于多余。胜在卡司强，但女主角不抢眼，也许是没有太多发挥空间的愿意你。', '已跪舔', '标准规矩的传记片，略平淡，向人工智能先贤致敬！', '3.5★…结构工整，三段交叉，错落有致…论整体，好过万物理论一截 +★…论个体，二缺大致还是神夏的路数，当真压不住万物理论中拼命的小雀斑…骚年那几段倒有意思，kk的告白差点把老夫看湿，唔，真是超越性爱的伴侣关系啊…马修正常发挥，呃，泰温公爵总让人脚着进错了片场…', '相比原型人物的生命轨迹电影显得避重就轻，不确定是刻意为之还是力不从心，各方面都中规中矩，但依旧是部好看的电影。意外的是战争探讨部分有打到我，可惜篇幅有限，讲得也不深。演员方面那谁演这种geek已经熟门熟路了，反倒马修戏份不轻啊第一次演playboy开心吧哈哈', '所谓真实的人生比电影更传奇，决定翻出人物传记书来瞅瞅', '★★★★为赋巧合强作媒，天才搞基不耽误。天才谢耳朵卷福的坎坷破译路，靠出色的剧本功力和演技把这部创意一般的剧演绎的熠熠生辉，挺好的，值得一个奥斯卡。', '悲伤的故事，布莱切利，英格玛，古迪、小司机、MS、跳舞叔、首相大大。。。。。。为了马脸，把KK都忍了', '图灵对于技术的执着和对爱的执着，形成了巧妙的互文关系。悲伤，含蓄。', '值得看也值得思考的传记片，卷福真心演的好。', '喜欢，故事性很强，喜欢图灵的故事，应该说只是截取了他生命中最重要的那一部分内容去结构与诠释。', '片子没什么新的，但是turing实在太传奇太可爱了。看到最后我都心疼死了。#圣母心发作', '二战题材总是能常拍常新。影片包含的信息太多，尽管有些未能全部展开，但也让人唏嘘不已。图灵生于那个年代，是他的幸运更是他的不幸，透过本质又回到那个天才不融于所生存的环境这个永恒的话题。', '个人传记电影剧本写得不错，戏剧叙事中提出了非常犀利的观点。', '最后看得泪目啊…', '心塞。', '本渣对数学仅存的那一点“执着”让把目光全放在了密码机原理和破译工作上，知识储备太少，简直拿茫然来形容。片尾图灵的情感爆发来势之凶猛丝毫没有受到影片着墨其事业为主的影响，这真的归功BC了，比霍金倒带人生夏洛克都还要真挚动人！最后一部电影并不能对图灵尝鼎一脔，但苹果的logo真与他无关', '分虚高。一板一眼的英式申奥片。导演心头太大，想在一部电影里讲科学家孜孜不倦的研究，双面间谍的悬疑和同性恋被迫害的悲惨处境，却没有组织好素材，只能让狗血的矛盾冲突串联故事本身。同样是学院派的作品，《国王的演讲》完成得更加优秀和典雅。', 'BC演技大赞。在主题之外，影片中对爱情的描写，是我近期看过最棒的。', '1.他是如此的孤独，仿佛只有那台冰冷的机器才是维系他活下去的一丝温度；2.他一哭，我才晃过神来，他是艾伦图灵，而不是夏洛克福尔摩斯。', '三条线索交织在一起，还原图灵“克里斯托弗”情节。没有惊艳处，也谈不上失望，四平八稳的颁奖季电影。', '看看Derek Jarman拍的Wittgenstein吧。这部戏隐秘的三幕结构是，他是天才还是傻瓜？哦他是天才！他跟我们也差不多。观众遂去，乐而忘忧。', '原来我们用的电脑的祖师爷“克里斯托弗”是个GAY', '其实按照最近两年的电影总体水平横向比较来看，足可以给五星了，但是可惜，和与之相类似的题材《美丽心灵》比较，还是有一些差距的……我相信夏洛克、泰温等几位老戏骨已经尽力了，但题材这么好，理应拍得更好一些……', '一声叹息', '没有任何东西能戳中我 平胸的口音可能算一个  如此非凡的人生被拍得那么……平凡', '传记片能拍成这样相当不易了，情节够曲折。基佬们以后会骄傲地告诉我们，你们现在用来下毛片的机器原型是基佬做出来的……', '又糟蹋一个好题材', '影院版好像没怎么删减耶。', '终于看了，的确如很多人吐槽的那样戏说太多，高智商低情商的一贯演绎；尤其是对Christopher的着墨比较&#34;狗血&#34;，当然我个人很爱这狗血的改编。很工整也没什么大的毛病，但缺了点&#34;灵气&#34;，结尾部分全靠卷福的演技脑补了。不过还是四颗星。英国欠图灵。还有多少人被无声无息地亏欠？这才是最难受的。', '三线并行交叉剪辑的想法还是很有野心的，一句主题句通过角色传递串起三段故事，可惜有些段落实在是幼稚敷衍的让人想翻白眼，总体上不管在历史里看个人，还是同志权益问题，以及图灵个人的悲剧都通通毫无力度，导演的掌控作用消失殆尽，配乐，表演，笑料拼起了部奥斯卡大作。唯一的感动也只是为图灵本人', '我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美的丈夫，好吧，跟你说，我也不想做什么完美的妻子。我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家。我也上班，你也上班，我们会享受互相的陪伴，我们会享受互相的思想。这听起来不比一般人的婚姻要好吗？因为我在乎你，而你也在乎我', '对图灵感情有多深，对这片子就有多失望……', '典型学院片，即使本尼贡献了精湛的演出也救不了这样一部影片。全片下来有佳句无佳章，出彩的结尾就这样被干瘪的前戏毁掉了。', '不是任何情商低的人都有能力以洞悉世事来弥补的。', '三线并进，把故事说得珠圆玉润、滴水不漏。比预想的还要好看。', '很赞！', '故事本身力量太强了，虽然拍得老套，但也足够震撼人心了。', '图灵 看完才想起每次计算机课上第一章节一定会讲的原来是他  本尼迪康伯巴奇每次看他演戏都觉得他是戏痴 演技超级棒 最后一幕太惨了😭', '卷福的演技可以打10颗星，可是导演完全OOC了图灵这个角色……他不是这样的啊人家明明是个超级屌完全不在乎周围人眼光到处跟人出轨的死基佬！不是这种“大众眼光下压抑的同性恋者”形象！对图灵最重要的几个科学贡献也都没好好说，人家的贡献不仅仅只有破译了Enigma而已！', '图灵很伟大，电影很一般。', '四星半吧  印象最深的一是I don&#39;t know how to judge you 再一个是  We love each other in our own way....正好赶上高中几个班的老师组织学生集体去电影院看这个。。。被小鲜肉们围绕起来看电影的感觉真奇妙。。。卷福在这里真心大秀演技 不愧凭此片拿男主奖', '凯拉宽，卷福长，凯拉想绑在卷福上，卷福不让凯拉绑在卷福上。', '图灵在二战中破译密码的故事，情节注定不会枯燥，但也很难展现他对人类真正的贡献——或许这本就不是电影可以做到的。对天才的敬仰与对孩子的心疼在心中交错。一切赞美都来得太迟。', '一看机场大驴脸在戏里哭就出戏，而且有大驴脸和凯拉的对手戏时，平时明明很讨厌铲子脸飞机场的凯拉都不那么烦躁厌恶了~以前我总觉的凯拉演戏很装很端着，现在才鱼唇的发现演技装的人多了去了~终于有人胜出了凯拉那就是你本尼迪克特大驴脸~【对我就是黑！】很一般的片子为什么会被捧上8.5的高分？', '戏剧冲突在哪里？两年不见，小司机怎么胖成那样了？美（马）颜（脸）缺居然和神颜马修没些什么？编剧你是不是腐国人啊。。', '本尼的演技无可指摘，电影末尾他哭了，我也哭了。', 'really moved...', '同志拯救世界，腐国迫害天才。', '人类社会大约是进度了，但人性从未进步过', '主旋律，希望此電影只是一道讓人探頭而進，渴望了解圖靈更多的門檻。Benedict Cumberbatch藉演SHERLOCK和圖靈成Brainy is the new sexy的圖騰，自創品牌迄自演繹，都統統與歷史無關了，唯也不忘他演August: Osage County的極端。', 'Overrated', '致敬图灵', '品质不错，出色有余。', '理解是对和普通不同的人最大的慰籍。是真的理解。', '被马修古迪帅出一脸血 ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄', '剧情还是不错的，音乐也棒', '8.8。终场掌声响起，图灵得到了承认，卷福的表演也得到了认可。Quinn的表演很一般，还是跟Alicia好好玩吧。三女婿也是默默存在中。前面很多好笑的台词，表演一很用力。但是总感觉卷福演的有点过，要么就是剪辑师为了缩短片长故意只把发力的部分存着。总之很奇怪。', '原来这个世界早就是码农和基佬的了……sigh', '虽然也是中规中矩，但是一是不花哨，二是分三线，有散有并，还是不错的，三是整体情感表达和人物都是到位的。比《万物理论》好多了。', '这个世界，总在以我们不可知的形式默默运转。马脸叔演技大爆发！承认自己害怕孤独那点太挠心，小图灵的眼神也真挚的可怕。最后，我想说，其实我也想找一段图灵与琼之间的relationship，这世界心灵相通真的太难。', '编剧的技巧太高超了，非常流畅地将叙事和象征通过三条时间线索完美结合，同时不露痕迹地将同性恋政治，图灵测试以及图灵机这几个关键词串起来。这样的改编能力令人叹服不已。', '人是神人，表扬也尚可，但是剧本怎么能得奖的实在想不通，很多地方的转折太突兀，手法上也毫无亮点。', '然而感觉一般般', '为了那些被庸人世界戕害的天才们，打五分。', '没有敢看结尾。怕太难过了。', '一段历史，秘密封存着伟大而又单纯的英雄；一个天才，默默奉献着奇特而又创造性的天赋。历史成功的背后，展现着一个天才的崛起；知之甚少的年代，击垮了一代英才的陨落。当再次回味，慨叹的只是图灵对这个世界卓越的贡献以及命运的对他的不公。如今真相重见天日，那么就是世人对他最好的纪念。', '历史的背后总是藏匿着太多秘密，最后尘归尘土归土，但有一些人该被铭记。这片子带着一股淡淡的腐国文艺气质，缺卷塑造的Alan Turing很像一朵沉静郁艳的玫瑰，他是否因为爱而拯救不得而知，但那份守护让人备受感动。很难得喜欢上一部传记片。真心希望缺卷拿个影帝啊~', '又一部有趣的传记片，剧情也算够曲直了，卷福一直专注于演这种超高智商超低情商的天才。电脑原来是同性爱情的结晶，五星。', '腐国版《听风者》，主角从盲人换成人格缺陷者。身在暗处的英雄，却因为一代的知名老gay的身份反被国家遗忘和羞辱。电影无限放到了这点，并给图灵配置了一个美好初恋1.0，文艺味够了，技术能量减弱不少。看在配乐、KK、卷福份上给个四星。', '这年头传记片不弄点超现实元素真没法看', 'In the end, it is a love story. 一开始在三个时间段的跳跃让进入状态有点慢，但渐渐被BC磁性的深情嗓音攥住。KK最棒的一次演出，要感谢精致的剧本。叙事层面感觉不是最完美，但BC&amp;KK，甚至是小司机的演绎都很加分，OST太棒。男神帅得冒烟。关于“秘密”“机器与人”“不平常”的台词值得回味…', '谢谢图灵让我等小辈用上电脑看片。', '五星给卷福的表演', '最近喜欢卷福，先马住', 'meh, one star down for Benedict.', '‘Keith and Charles, you are fired’. \n然后自强不息的两人终于创立了Charles &amp; Keith', '一种制度摧毁了一个伟大科学家的一生。', '借着反法西斯战争胜利70周年大陆公映的同性电影，政治正确万岁！！', '不知道说什么了，“愿世界上一切伟大的人都能得到应有的认同和赞誉”。', '需要靠点联想触发泪点，不过总体而言确实是很好的片子，卷福很适合这种天才类角色', '尽管一路冷静地看完整部电影，但看到最后出现的字幕还是不免有所触动。不过我认为一个好的电影不应该沉浸在只是把一个好故事说明白了，这个故事里有天才有自闭有同性恋有改变历史，唯独没有情绪。', '战争中你流尽鲜血，和平中你寸步难行', '当世俗用一颗龌龊的心去看、去对待 一个坦荡、直接、有才华的人的时候，他并没有憎恨，因为他或者包容或者不在意，他只是把自己的精力和爱继续放在它们应该在的地方。可悲的是，最终这样的人不会不圆滑与妥协，经常让他们被埋没。太多人，太多事，只能归为运气，以此解心结。', '形式上，它的确是一部标准的冲奥片，传奇科学家传记片这个题材本身就是标准的冲奥题材，影片拍得也比较稳妥，没想颠覆或打破什么。但是，但是，由于图灵的伟大，以及他人生经历所构成的悲剧性传奇，使得这部传记片，即便不用什么技巧与探索，仍然是震撼的。全文：http://t.cn/RZ0bRdy']