['她有一条神奇的永远不会走光的短裙!', '决定一件事，很多东西不能犹豫，特别是中意某个人的时候', '年轻真好，可以为了各种小事情去穿越时空。', '只因为青春不可重来，于是我们才会如此缅怀。这就是为什么关于青春的故事永远有人在讲，永远有人在唱，也永远有人愿意听。白驹过隙，时过境迁，岁月磨平了棱角，时间改变了容颜，唯独记忆被永久保留了下来，等到青春静静的沉淀，你是否能读懂了那封在青郁时光中埋藏在心底的情书？', '我就奇怪她为什么每次回去都是靠滚的', '场景狠是漂亮。真琴的人物性格刻画是我最极讨厌那一类型，逃避现实，笨，配乐喜欢。完。', '打多少星都不够', '画风蛮喜欢。不必去深究时间穿越这个设置背后凌乱的逻辑，片子其实只说了一件事：Time waits for no one ，做自己喜欢的事、爱自己所爱的人，都要现在就去，跑着去。倘若对方姗姗来迟，你就要跑着去迎接它。时不我待，只争朝夕。', '少女因不知道如何面对告白，选择以时空跳跃的方式跳过。最后她才发现，那其实是她生命中最该珍惜的段落。看她大哭着跳跃着，拼命想追回擦肩而过的缘分时，我的少女心咯噔一下发作了。细田守讲了一个很戳人的初恋故事，跟这片一比，“时空恋旅人”简直是块莫名其妙的烂布...', '那段跑步得喘息的确让人遐想，，，', '情节未必值得推敲，但那份有关青春懵懂的情感十分真挚，令人感动。', '好想回去啊，那时候的一件小事，都是眼前的“灾难”，不会应对只能逃避，心里默念“快点过去吧快点过去吧”，就真的这样一下子过去很多年。再想回去，次数用完，谁都办不到了。', '我在未来等你...', '所有的日本少女都爱迟到么...', '爱杀真琴的性格和他们仨的感情。时间静止的画面。动画比人演得好！吉田潔的音乐大赞。', '时间细水流长，莞尔逝之。相逢相处顷刻间，甘美永葆。', '原来拥有时光机，遗憾也难少半分。', '不如我们重新开始？', '「我在未来等你」「嗯，我马上去，跑着去」', '情节太拖沓 也许是我一介大叔已然不懂少女心', '最后千昭的那句“我在未来等你&#34;足以秒杀一切。 放课后的棒球、蝉鸣、反复跳跃只为吃到一个布丁，缺乏的勇气和自行车一遍遍经过的河堤，所有的一切都融化在那个夏天和你分离。', '有些情节还是能够全球共赏的，所以，不至于那么差、不至于纯“言情”扮“可爱”以及装嫩了…即便如此，在我看来还是很一般。', '啊。和兔子一起看的，在大学自习室～ 很热，不过符合电影里的气氛。青春果然无敌…… 很喜欢片中的声效，尽管只有耳机的一边……因为画风喜欢上的，剧情也没让我失望。尽管少女总是跳回去，恰到好处的剪辑，并没有感到特别重复。人物刻画很可爱～配乐相当动人。我的评价，5颗星', '爱上未来的你', '年轻真好，可以一直那么用力地错过，最后会怀念一生的人。', '不知道这片子好在哪，又臭又长，看得人心烦，女主完全是讨人厌的典型，周旋于两个男生之间，然后装作又傻又笨不知道两个人对自己的爱慕，被人告白还矫情的不听，最后发现人家不理自己之后又三番四次找人家，给人家添麻烦不说，最后告别的时候还必须让人家告白，不告白就哭，自己什么也不说，烦透了。', 'Time waits for no one.', '这样的夏天我也不想结束啊！但我们在这个夏天里的位置，最好也不过是女主的闺蜜吧', '【A-】故事有趣不落俗，无论友情爱情都描绘的很到位，虽然是动画，里面的校园生活和各色人物却很真实，不禁让人勾起回忆，最后还不忘赚一把眼泪，同样是走小清新青春范儿，完爆秒速五厘米十条街。', '多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依。', '蝉鸣，树影，白云，夏天，钢琴声响，棒球手套，骑车上学时的凉风，傍晚放学后的夕阳，图书馆书架间微微的凉意，篮球场里永无休止的喧嚣。时光日复一日奔涌不止，但和平时代的青春，却似乎永远都是这副模样。 青春有张不老的脸。', '很清新的一部少女电影，将青春独有的气息描绘的很形象可爱。', '不喜欢的画风.完全无法理解的剧情', '笑声不断，值得一看！—— 经历过了才更加懂得，有些事情发生了，就没有挽回的余地了。我不是千昭，更不是真琴，没办法跳越时空，去改变过去，所以有些遗憾只能让它留在记忆里，在时光的流逝中缅怀，更甚者用眼泪或笑声去祭奠它曾经的存在。如今看来，我不也和真琴一样希望在故事的结尾能听到那句话？', '《穿越时空的少女》是日本科幻小说史的一个传奇，曾被无数次改编成漫画和影视作品，历代的版本都体现了当时的特点。我在这里指的是贞本义行参与制作的动画剧场，此片虽然是小规模产品，却是当年的黑马之作，出人意料地击败了声势浩大的《地海传说》。', '科幻包装下的日式青春片，逻辑其实挺混乱和经不起推敲的，但这不重要，要的是青春期干净、明亮，却又略带忧伤、怅然若失的感觉。跟求婚大作战特别像，连奔跑的核心意象都一样（求婚是穿越后奔跑，少女是穿越前奔跑）。风格成熟度没有细田守后两部作品高，但依然有迷の感动。', '虽然画风说不上很好但是剧情真的很好故事挺新颖的，最后的那句我在未来等你让人感到又伤感又充满了期待，未来，你们还会相遇吗？', '情节老套,拖沓,台词小资..', '嗷嗷少女心爆棚的青春期配上软科幻，这个故事真是太美好了。很难不让人回忆自己的青春。我在未来等你。【很想问那趟四点钟经过的火车的心理阴影面积...', '「蝉鸣，树影，白云，夏天，钢琴声响，棒球手套，骑车上学时的凉风，傍晚放学后的夕阳，图书馆书架间微微的凉意，篮球场里永无休止的喧嚣。时光日复一日奔涌不止，但和平时代的青春，却似乎永远都是这副模样。」对，它是个很可爱的故事。看完之后我开始拼命矫情地怀念高中时代和十七岁所拥有的美好。', '還是覺得應該儘早把車閘修了啊喂', '假如让我说下去；倘若他日重来；年轻真好，未来总有一个人等你。', '人生的魅力不是如愿以偿，而是阴差阳错。', '年轻真好，多大的事情都能够回去', '小情歌。\n世界上最懂初恋的感觉的，应该是日本人吧，大概是因为这个民族的人，才一出生就已经老了，所以特别特别特别特别\n的，在意“青春”。', '热血少女的穿越故事，创意挺不错的', '如果时光倒流，一切错过可以重来吗？\r\n如果奋力追赶，未来真的山高水长吗？\r\n那一天一地的阳光，如果\r\n我能跟你一起慢慢长大该多好？', '情节完整，没有太多bug。很暖很令人心动，这种少女式的情节，总是让人感怀学生年代的美好，我也沦陷其中。', '有时空穿越这种能力竟然只用来对付日常琐事，看完电影觉得女主是个笨蛋，不过也得亏女主是个笨蛋。', '元气萌系少女冲吧！奔跑吧！整个色调都是夏天的绚烂阳光的白色，看完让人安静，真的很想打五星啊，不过故事还是有些无厘头的。最让人赞赏泪奔的是着重表现的三人微妙的算不上爱情的关系，配上奔跑回忆一帧一帧的画面和音乐很令人心动，时光青春定格。', 'TimeLeap嗲。。比预期好看。。虽然是老套路题材时空穿越修复历史或未来看似有许多好处但也会带来伤害。。铁三角关系让偶想到棒球英豪那种青涩の日式青春很久没有被感动到了。。还蛮喜欢女主的性格每次‘飞’都弄的青一块紫一块俩男主也很赞反正就是只有少女动漫才存在の类型。。歌曲也好听。。', ' 青春纯爱系', '和我想象中完全不一样，之前看海报的时候，第一眼就感觉这片应该很2，但看完后，觉得我真的错了…我是先看的《夏日大作战》，看这电影时就觉得人设很相似，回来一查，果然原班人马呀！两部的感觉十分相似，都是那样的温暖和感人，很好的动画，很喜欢，所以看东西之前不能只看外表…', '#亚洲电影展#真是又暖又甜又元气十足。少女心爆棚，一个披着时空穿越外衣的青春题材电影。少年时代可能会更吃这一套，上了年纪就无法不忽视其中的种种bug带来些许遗憾了。不过，也许，这遗憾感也如同电影内容一样，青春就算是再重来千百遍，怕是也免不了有遗憾吧，可那不正是青春的美之所在吗？', '突然想看这部片子，也的确没有失望；软科幻的外壳下是真实可触的人物关系和人物性格，让人想起土拨鼠日；煽情点也突破了流水线中的模式，与剧情紧密融合；只是有时情节的过大跳跃一定程度上影响了故事讲述的流畅度', '我们努力奔跑 为了在未来相遇。', '音乐唯美，画面纯净，结尾一句“我在未来等你”感动了不知道多少人。如果时间可以倒流，我们可以挽回太多太多遗憾，可以懂得太多太多；然而严肃来讲，穿越只是幼稚版蝴蝶效应。相似的故事，同样的情节，可以拍得惊悚，可以拍得奇幻。', '假若我亦可以穿越时空，我一定会告诉自己不要把它选作2014年的最后一部电影，因为在新年到来的那一刻看完这部电影简直像吞了苍蝇一样难受。', '女主有点作，心疼我男主', '毫无疑问的满分电影，看似轻松随意的科幻小片，背后有着极其严谨、经得起各种推敲的逻辑性。AB血型性格的日本人真是心细，心细还体现在关于付出、牺牲、选择、等待等等一系列严肃话题的表达，温婉、隐忍。很高明。', '睡不着 我又重新看了一遍 真琴和千昭互相对于彼此的意义 就是所有时空里最珍贵的悲伤 如果有这样一个橙毛少年站在我面前 我会选择像芳山和子一样告别深町一夫 而不是像真琴一样试图跨越未来', '纯美的完满之作。不断地穿越时空，只是为了心中那份美好的爱情和友情，这样傻傻的一片纯真，也只有青春的白羊座女孩才能做出来吧。那张大咧咧傻乎乎的可爱笑脸，毫不做作毫无掩饰的真切情绪，真是让人由心里喜欢啊。年轻真好，可以单纯的为一切倾心付出，活得很精彩。那些唯美画面也成了纯真的真实写照', '细田守的成名之作,青春,校园,夏天,单纯的感情,一部完美的动画电影,做为吉普力3期的学院,细田守交出了很好的答卷,心理描写比宫崎骏更细腻。老宫后继有人了 ！', '比之10年的真人版要强太多了，有着青春的质感和初恋的情怀，伤感而不矫情，新颖却不做作，没有真人版身世之谜那么多支线，显得干净和纯粹。真琴在不同的时空中不断的跳跃明显是在致敬千年女优，中间那段穿越戏更是有很强的既视感', '清晰明快得不得了。声优无敌了，把这个小女生演绎得干净利落。并不复杂的剧情，虽有有点儿小忧伤，看起来还是很愉快的。', '看在她是少女动画片的份上...就不追究她的有关穿越方面严谨性的问题了= =...这种关于青春的东西 真是 让人欲罢不能的呀 真是愈发期待今年的神作了', 'Will you still love in the past time?', '真琴意识到时间回到过去 拼命的跑 眼泪差点下来 如果回到过去 或许我们仍然无法在一起 没有相爱的运气 只有在故事里她有机会说 马上来', '《性冷淡的装逼少女》', '既然一定会相爱，那就没有必要执念最开始的美好，时间永不停留。生活，恰是因为现在而美好。如果未来没有了回忆，也就没有了悔恨，懊恼，痛楚，怨艾，抑郁以及与之相悖的所有感情。不是所有人都能陪你走到最后，也不一定是大家所说最完美的人陪你走到最后，或许只是离你最亲近的人，亲近本身才最完美', '故事进行到一半我才觉得是部不错的片。还是一样。失去的时候才知道珍惜。同时又是喜欢和时间的关系。很是复杂的。总之在最后一次穿越时响起的那首歌 真是好听 相当喜欢', '年轻真好，再大的事情也只是这些小事。', '年少时青涩的记忆 友情 爱情 无论再细碎甚至繁琐的事情 想来都变成温暖的片段 日本电影能在两小时以内的都是好的！', '一个可以改变一切的满满的夏天！铁三角神马的一直是心头好，只是最终河堤上只剩一个空落落的身影，感叹时间稍纵即逝，成长和离别无可奈何～', '即使自己只能在穿越一次，也是为了在见他一面。为了听他说的完美告别。为了很多很多，但是都是因为他。', '一段时间我真的挺迷霓虹小清新动画片的', '女猪有点讨厌，但是最后那句“我在未来等你”还是戳中泪点了', 'time waits for no one。声优让这部片真正活起来，穿越不用惊天动地，就算浪费在无数小事上又怎样，晓得你在未来等我就好。故事的完整性饱满度催泪级别高出时间旅行者的妻子、时光倒流70年、以及一大堆规划局。少女努力奔跑的样子总会让你回忆起曾经的某个人', '慕名很久了，没想到会这么好看。\r\n青春、友情、萌动、夏日午后、操场街道、夕阳自行车。。。。消逝的学生时代仿佛重现于眼前，并且比记忆之中的更加美好。\r\n这部电影的最大魅力就是将写意又写实的中学生活与穿越时空这一大家熟知的科幻元素巧妙结合，打破常规中科幻片的构造，将三人的感情升华。\r\n强烈推荐。', '我也想穿越时空……', '吉田洁的配乐果然不错。正好可以作为我《论配乐中复调作品的使用》的素材。唯美清新的画面，干净的配乐。如果拍成电影的话，想必女主角可能又是桂纶美吧。呵呵~看完红辣椒再看这个，果然舒服。', '这是一部典型的豆瓣式电影，穿越加青春题材已经足够商业，毫无逻辑缜密的穿越有点像一个个不负责任的玩笑，而青春主题兜来转去到影片过半才从暧昧的三人行跳切到两人莫名其妙的表白和应诺，然后猛力戳到外星人和时光机器上，让青春梦幻荡然无存。那个魔女阿姨和神秘画作简直是最无用道具。', '【细田守】：成形于「穿越题材」不那么泛滥的年代，情节紧凑，设计巧妙，如同玩游戏各个结局走一遍，一遍一遍地推倒重来，但是……有次数限制的哦。青春是美好的诗，即便年轻人不能穿越时空、回到过去，他们还是有大把的时间，去改变未来。', '时间停下来那里完全是我印象中的细田守இдஇ真琴这孩子笑起来太路飞了0w0最后千昭那句【我在未来等你】(*/ω＼*)后期BGM超有推动力听了就觉得啊啦少女心粗线了0v0', '总之就是傻逼，总的来说这个动画是挺好的，但是女主角也太傻逼了吧，把穿越时空的次数浪费在那些没有意义的东西上面，无语，我如果有一百次的话，肯定攒起来。 看的很生气，不懂为什么那么多人觉得好看还看了一遍又一遍的', 'Wir haben diesen Film zusammen in der Nacht gesehen. Der Film hat mich wirklich berührt... Ich glaube mich zu unserer Jugend zu sehen.', 'time waits for no one 和死亡幻觉一样的主题，但是却更温暖更有希望，那种希望不是来自于实现，而是来自于完成、关于自身的某种完成。', '「时间旅行」的悖论在于臆想可以回到过去弥补过错，事实上「时间」是一种闭环，与其念念不忘，不如向往更好的明天。「我在未来等你」即使如同一个巨大灿烂的肥皂泡，也可以鼓励我们能够变得更好，更积极，起码。', '想想其实还是很想哭。音乐、画面都很好，故事很少女，节奏很不错。好喜欢男女主角，也很喜欢结局，虽然好伤感…… PS:看到真琴突然想起原来和@裹麦麦250 一起的时候啊，大概是因为笑声和哭声？ 总之虽然从来不觉得过去比现在过的好，但是记忆总是挑了比较美好的事情留下来啊。', '很多时候我们都渴望拥有机器猫的时光机和至尊宝的月光宝盒，希望穿越回去改变一些我们后悔没有来得及去完成的事情，但更多的时候，就像麦兜那样，有些事情，发生了就是发生了，没有了就会没有了，过去的便再也回不去了。', '画面很漂亮，故事很简单，跳跃很飘逸。不过女主和夏日大作战里的男主长相也太没区别了-w- 其实从这部到夏日大作战，画技是有提高吧XD', '为什么是这样的结果？是我目光太短浅了？在未来相约，在未来---虽然是希望，但是总是有种很心酸的感觉--', '等待的时间或许很长，但不过是一瞬间而已。如果遇到迟到的人，一定要勇敢的迎上去。', '少不经事，总是容易做太多蠢事。 失去了、 痛过了、 遗憾了， 于是成长。 感谢那个温柔的结尾： “嗯，马上，我马上就来”', '场景细致但人物不美型，怎么真琴就没利用穿越时空的好机会做点发财的好事啊，难怪千昭说幸好是个笨蛋有了这个特异功能。还有就是千昭第一次对真琴告白时的场面蛮可爱的，被迫重复了无数次也不死心，呵呵。', '我这个年龄看这类动画居然能看我，我由衷的佩服我自己，难道我那颗小清新的心理还在欲动，omg！动画很细腻女主角刻画那是相当丰富，我不知道算不算写实风格动画，但画面很小资啊', 'Blablablablablablablablablabla', '于我看来，无关穿越、无关科幻，只是当目睹情爱的构筑与崩坏，起伏与浮沉全倚仗于一个稍纵即逝的决定的时候，不禁为之哑然，也不禁为擦身而过的契机感到惋惜。偏差的姻缘际会才是最大的宿命。', '过去再也回不去，有些人一旦错过就不在……也许青春就是单纯，可以随意的挥霍穿越时空的机会，可以不讲逻辑，这样不也挺好的吗？画面还是挺漂亮的', '好想去我的未来看看', '穿越时空从来没有这么迷人过...我也想要那样的三个人的青春...time wait for no one 回不去，我们还有将来～算是对青春的一点缅怀吧～无上的欢乐与忧伤，穿越时空的少女～飞吧～', '青春的穿越，关于17岁，中学，适合怀旧用...里面的校服挺一中的。。。只是，女主角穿的是永不走光的短裙.......(据说动画和原著很不一样，原著更偏严肃一点', '清新细腻的青春片，她本来以为她想要的是三个人永远都是好朋友，一起玩耍，一起打棒球，下雨撑一把伞，谁也不会喜欢上谁，谁也不交男女朋友，但等到失去的时候才明白原来是爱~青春是错过的那个约会，也是没说出口的那句诺言~喜欢这个结局~我在未来等你', '-我会在未来等你的。 -恩，我马上就来！用跑的！ 你是要多煽情啊！pia！', '用时空的契机诉说青春懵懂和害羞。&#39;讨厌，明明很喜欢，为什么嘴上却说不呢&#39;这是所有人在这时候的中心独白吧。话说回来，日本的女生其实是没有屁股的，他们的超短裙不管拉多高，都只能看到大腿。这让我想起一个童话，王子拿起电话打给女巫，你他妈的只给美人鱼一双腿！', 'Time waits for no one. 如果我拍拖就会剩下你一个。我在未来等你。', '“Time waits for no one.” 时间可以过得很快，也可以过得很慢。等待，也如此。', '“我在未来等着你”。“嗯，马上就去，跑着去”。满满的夏天的味道。蝉鸣回响、自行车轮滚动的节点、浅夏里凉风拂面、和空中白云游走的声音。比你一跃而起撇在身后的蓝天白云更加纯净的青春。 \r\n', '看完后有点淡淡的忧伤。。。不知道现在是否能穿越从前好好珍惜你所说的那句话——我喜欢你。。。', '三星以上，四星以下。要是拍真人版，还不走光走到爆？结尾一句“我在未来等你”，哇塞，少女必杀台词么', '应该是滚球吧！穿越少女！穿越动作太没溜儿了。我在未来等你。那我用跑的。', '整个风格和日本的青春电影一样清新，作为动画来讲真不容易。真琴每次回到过去的时候都用前滚翻这招......接受不了，就不能换个别的姿势？', '科学理论的角度说故事不够严谨，从题材来说还算新颖。里面杂糅了青涩的爱情主题，交错时光的爱恋~不过也有人生关于光阴的命题，TIME WAITS for no one~每次扯到这种复杂的主题，我就会觉得片子的内涵很高深~囧~~要是用歌名来形容的话，可以叫《被风吹过的夏天》，哈哈，其实描述的是一种感觉，就像我对淡淡风格的《坐在巷口的那对男女》、《我在那一角患过伤风》的感觉一样。', '我会爱上你，现在的你，未来的你。', '有点死神来了+回到未来的意思，不过作为少女视角的动画，更加温情细腻一些。', '软到不能再软的科幻。明显能看出细田守的导演功力还不及夏日大作战时期。整体结构不够清晰，甚至中段有些混乱；男女主角缺乏足够的情感铺垫，或者说男2号的戏份没有拿捏准确。亮点是女主耐人寻味的的心理转变、画风及某些分镜。如84分钟奔跑一段，用镜头匀速运动表现角色的速度变化，妙不可言。', '20170611二刷，太好看了，我当时还翻了小说的。感觉不能说的秘密借鉴了这部，然后有套路又不是好莱坞套路/20111024好看好看，想象力哇~~片尾曲原来很早之前就听过了啊。。。穿越了真是。', '最后的那句“我在未来等你”“恩，我会跑着去。”真的是甜蜜心窝啊。。', 'time waits for no one.人家都是穿越时空回去寻爱，她却是回去破坏，稀碎了吧，后悔了吧。最后设计成她再也回不去那个夏天，那才叫伤感，才叫现实呢。', '穿越时空已然是一个老生常谈的话题，其或是穿越去往未来的科幻，亦或是穿越过往的荒诞，但鲜有一部电影能如《穿越时空的少女》这般，以科幻之名留存住一个近乎完美的青春之梦，在那清新的仲夏之日里，一名意外拥有穿越时空能力的少女献予了太多甜蜜的感动。', '到最后还是哭了。像你这样大大咧咧的女孩子，温柔的那一刻是多么令人心疼。好想也要一个timeleap这样我们就能回到从前', '哈个坐在自行车后的一幕就是我常常幻想L和我的镜头。印象里这个男生很像L...', '被一句‘我在未来等你’打动了，可是千昭一定要回去吗？为什么不能留下来呢？以后还能遇上真琴吗？高中生活已经太遥远了，实在想念当初的纯真，2+1的懵懂青涩的美好的暧昧始终无法永久维持，既不能确定那是否是爱情，同时也担心表白了会令真挚的友情变得尴尬。青春啊，如果可以，让我们穿越吧～～～', '感动。哥德堡变奏曲就是蝉虫柳条微风操场的夏天的音乐。配乐结合得很棒，主要指时间停止人行道中穿梭找寻的那段。TIME WAITS FOR NO ONE', '即便這個世界上有時光機，還是無法改變任何結果吧。即便可以重新開始，還是會一遍一遍的錯過吧。time waits for no one。', '来呀 快活啊 反正有大把时光  来呀 爱情啊 反正有大把欲望  来啊 流浪啊 反正有大把方向  来啊 坐坐啊 反正有大把风光穿越时空类型的硬伤就是总有逻辑黑洞。抛开不谈，青春便是悲欢离开对错是非的时代，跑起来，迎上去，你还有大把未来挥霍。', '反复修改过去只为再听一次你说的喜欢我  不明朗的感情总会在最后揭示内心真正的秘密  时间倒流什么的果然是悖论呢\r\n', '贞本义行的人设太对我的口味了，MAD HOUSE 水准一流， 细田守！', '虽然是些那么眼熟的桥段，可小日本做出来的东西看着就是那么舒服！', '看哭了，实际上我对这种青春电影有很大抵触情绪', '说实话 第一次接受人物做主角的日本动漫啊 其实就是很真实的故事啦 比秒速好看太多太多了', '看到后半段的时候哭得稀里哗啦。。想起曾经的自己也是和女主一样有着几个男孩好友。。之后各种原因彼此渐行渐远。。。好想念。。歌曲好听。。太催泪', '在没有准备的真相面前总是会留下遗憾。似乎是“罗拉快跑”和“大话西游&#34;的结合体，只不过相比之下真琴只是一个天真而傻气的中学生，为了逃避爱而逃避友情，最后的大哭真是让人心揪。这个滚来滚去的女孩子只得到了一个来自未来的约定，没有喷涌而出的剧情和鲜明的角色塑造，简简单单的小清新完全俘虏你', '就这样开始涉猎日本电影了呀 为了不要厌学 真不容易 一 一+\n“不是来和你吻别 是在未来等你”', '#Touch#2012年7月7日电影，主题：时光机~即便能任意穿越时空也不是万能的啊~ OL：http://v.youku.com/v_show/id_XMTUyOTI4NjUy.html', '时间穿梭后事物如何发展没有形成体系.画风清新,动景很有宫崎峻味道.\r\n整片展示青春的小心绪和纯真,命题没有得到扩展,煽情而已.', '故事非常喜欢，只是画风略差一些。失望中又有希望的作品。PS：真琴叫“隆平”的时候，为啥我一直在前面脑补一个“袁”字……', '感觉没有评价的那么好吧。少女心理刻画是很细腻的，失去也不显得沉重。被改变的稀松寻常的小事构成了我们的青春，当你还是个女孩的时候，都有跨越时空的本领。', '哈哈哈哈哈哈笑抽了都，太二了！配合哥变简直效果拔群！云画的很不错呢，特别喜欢那种在尴尬状态的静止镜头，终于明白日本天台周围的铁围栏了-防跳楼！还有，西瓜也不吃！！结尾奔跑的长镜头...所以这部片子是鼓励乃们赶紧去表白！time waits for no one！', '在那个还有大把大把的未来可以挥霍的时代，一切都还存在着无限的可能——请务必相信，只要跑起来，一定能追上去。', '决定一件事，很多东西不能犹豫，特别是中意某个人的时候 \r\n“我在未来等着你”。“嗯，马上就去，跑着去”。爱杀真琴的性格和他们仨的感情。时间静止的画面。它终究是个关于青春的故事，在那个还有大把大把的未来可以挥霍的时代，一切都还存在着无限的可能——请务必相信，只要跑起来，一定能追上去。', '看之前觉得自己糙汉萎缩叔不能喜欢少女系了吧顶多还能咽咽热血系，结果发现自己其实还是有少女心的。制作细腻到分毫毕现，剧情简单，纯到你不忍直视。真心希望所有的妹子都能有这样纯纯的一段，往后的日子即便操蛋了也能有所忆。', '若能穿越时空，我该回到哪个节点，遇见你，或者永远不出现；缓慢流动的时光，夕阳与水面，飞机的尾云划过天边；没有刻意的等你，可是时间就这样过去了，如果当时迎向前…\n‘我在未来等你’。\n', 'Time waits for no one……时光不待人……', '讲述女孩因为有回到过去的能力，反而总是推迟或回避不做一些事，结果差点后悔不及，等她失去这能力时，才决定要把该做的做了。结局蛮好的，调调也浪漫，就是有时慢了点。', '忽然又把舊片重燃了一次.. 校園與穿越不算新鮮 但是這部太動人了.. 落日包圍快要消失的千昭 我在未來等你啊 某人繼續呆了 我會去 跑著去.. 某人 你要知道你的人生那一刻多美好..', '从他说抱歉，抱歉，抱歉开始掉泪。也许青春过后才更为那无疾而终的真心人心碎。世间最心碎的句子开头就是「如果…」，如果，如果，如果那时候…那该有多好…', '再没有那样清爽无瑕的夏日了吧，畅快的过着属于自己的学生生活，因为一点点小事而欢腾雀跃，悸动，心酸，担忧，还有对时间毫不珍惜的挥霍。/1.时间2.没有我看不透的东西3.time waits for no one/你会等我多久？我整个未来都给你。/晚安【2】', '我第一次的看的时候...哭得不得了...\r\nTIME WAITS FOR NO ONE...\r\n人生没有多少个再一次.我也不会等你多一次.\r\n你从未来而来.为什么又要回去?\r\n\r\n我在未来等你...即使一辈子...\r\n', '温暖、动人、真诚、可爱、平实、有趣，讲述和青春有关的故事。And time waits for no one.', '其实在功介的身份公布之前，可以毫不犹豫地给五星的。嗯，偶尔也想去怀念过去的小日子。', 'Time waits for no one.该说什么呢？珍惜吧。珍惜今天，珍惜每一次成功和失败，珍惜身边的一切，珍惜一见如故的朋友，珍惜那个半开着玩笑说喜欢自己的人……', '爱恋竟在穿越时空中来又走了。女孩的青春恋歌，很奇妙呢！', '我在未来等你  这句话 \r\n即使有一天我喜欢上了别人 \r\n\r\n你始终是特别的 重要的 \r\n\r\n如同这个季节 将循环不息 \r\n', '只想对封面说一句：少女你内裤走光了', '青春清新化的蝴蝶效应，平行时空的科幻题材为导入描绘了进入青春期的青少年处理友情，爱情的困惑与矛盾的一次冒险。对于其中蒙太奇，尤其是进入揭秘阶段与轻轨，失控单车的一段扣人心弦，印象深刻', '「我在未来等你」其实我更愿意把这当做是仨人友情的故事来看。真的被80分钟的那段穿越感动到一塌糊涂了，单单这段就五星了好嘛T T 动画的场景好写实，画面很有质感的感觉。OST超级无敌好听，真的好喜欢呀嘤嘤嘤&gt;&lt;', '初恋那种羞涩的感觉最动人。不过真琴最后还是为自己而牺牲了好友的感情，能够利用时空来修改既成的事实，这也算是自私吧', '还是很不错的,如果不是最后那个在未来等你的无里头大话,我会给4星.唉', '很可爱的故事，年轻的女孩得到穿越时空的能力，觉得好玩，就没完没了的瞎折腾，一点破事儿不满意都要回到过去把它纠正过来，结果弄得一团糟。。。青春啊，也许就是不断的做错事，想着还有很多时间去弥补，却在最后发现时间早已消逝的过程吧。Time waits for no one。', '其實（又）是一部純愛電影。我喜歡前半部分的生活描述，迷糊可愛的女主角，簡單的線條，好聽的音樂，淺白的對話。', '先说为毛是五星，因为最近真的没看什么电影，其次就是，这应该映射了很多很多人的内心吧，看在都如此幼稚和青春的份儿上', '虽然情节有些问题，尤其是后三分之一很无趣，但青春的情怀好棒，单纯的勇敢的心也好棒！想一直在一起的愿望也好棒（自己完全都没有了）。配乐好听。TIME WAITS FOR NO ONE', '一但重新开始，我们已经不是我们了，因为一切都 改变了，包括你对我的爱。', '2012/12/05 wed 日本动画版本的蝴蝶效应嘛~不是很有爱 各种莫名', 'Time waits for no one.', '我听到你声音的几率到底是多少，或者百分之百，或者为零。穿越了时空，眼神中依然是那么惶惑和闪躲，终究和爱失之交臂。', '以我的智商 不太明白他俩的时间交接会变成怎样  那种悔恨的崩溃的流泪情形剧中出现两次 我很明白 实在痛心裂肺 以前初中时 来了一个转学生  漂亮女生  风云人物 感情生活被传言的异常精彩   本跟我这种对感情生活少根筋迟钝的人完全不搭边  可是她却异常喜欢我  经常夸赞我 给我的留言上写到 时间太早', '某一天我按下一个按钮穿越了时间.遇到了你.可是却导致了身边的所有人都不幸.所以我准备穿越回去不按那个按钮.就当今生没有遇到过你.', '很感动。为了能够回溯的青春，打多少星都不为过。改变什么的，我不要，能随意改变的青春不珍贵。我只要认真体会曾经拥有的一切。对自己再好一些，对特别的人再多关注一些。再多笑一些。', '为毛我就是特别讨厌女主角的性格，虽然她姨有说一句好话：你是那种别人迟到你就会去接他的人。但我真没看出来她是这种性格啊啊啊啊啊。这种性格说的是戈薇吧，谁比得上戈薇啊！！！', '好稀饭真琴，不矫情不别扭，“我在未来等你”“好的，马上过去，我会用跑的”', '有时候，为心中的那个人所做的千万的努力，都只是为了能听见他说，我在未来等你。亲爱的你，也会在未来等我么。', '三个人是可以很和谐的，我会怀念那段日子。如果可以让我也倒退的话，生活会比现在更好吧。', '清新的节奏和少女的情怀。第二次看，剧情非常拖沓，情绪点处理不当，空镜应用突兀，画面做得好看应该如新海诚那种，但是没有。', '特别夏天的电影，细田守作品里最喜欢的一部。爽快的节奏，细腻的情感刻画，有笑有泪的情节，结局想起时间旅行者的妻子，最后一跳和结局的慢镜头特别大气。除了逻辑性逊于石头门甚至凉宫春日的消失不太好。说起来，三个人的时光不比二人世界差。两男主设定得好校园偶像但还是帅到我了无可救药少女心啊', '很早就知道泪点在哪里了。。。但还是没忍住泪啊', '永远忘不了真琴眼泪像散掉的项链一样冒出来的样子 哭的可得真难看 跟我一样呢 家门口的长坡犹如映画里面一样 每次走到路口都情不自禁的冲下去 踩着雪淋着雨 撒着自行车把 我在未来等你 跑着去 最近听说或者看了很多 都有种男人并不是真正喜欢着女孩的感觉 可能是自己的自私狭隘感情禁锢着自己的思想呢 ', '有点乱啊    不过主题还是好的   不知道他们在未来怎么见面', '典型的现代日本动画电影，太太太太太感人了，最后为什么不直接亲上去啊！！', '來自未來的少年用一顆能夠穿越時空的核桃回到過去跟女高中生搞曖昧，幹，你就不能用穿越時空的能力做一點有用的事嗎？', '值得珍藏的故事。在青春时代那些友情和爱情的懵懂，那些天真无知的可爱纯真多么让人缅怀。完全被千昭和真琴最后那两段分别的戏萌到，又悲伤又感动。画风配音清新舒爽，让人心胸辽阔，暖暖的温柔在内心涌动。', '女猪脚有一条神奇的永远不会走光的短裙! //传说这个有真人版的，求问看过的童鞋，演员拍这片子得摔多少次啊...', '3.5星吧，優點是作為線索的伏筆不少，但缺點是劇情上的邏輯漏洞也不少。還有，真琴是個蠢到會讓人拳頭很硬的女主角-.-可以為了雞毛蒜皮的一己私慾和逃避抉擇胡亂穿越，但是不會為了被真琴害到被霸凌的男同學穿越時空，也不會為了被滅火器砸傷肩膀的好友穿越時空。所以後面即使看到她在搓合功介和學妹的感情也不會讓我覺得她是個會為他人著想的人，說穿了就是以自我為優先的自私笨蛋罷了，很人性，但不是很討喜。再者，被阿姨提醒使用能力的話，有可能會讓他人代替承擔厄運，而班上男同學和好友也的確在她面前展現了是如何成為了代替者，而女主角卻渾然不知，直到最後引發功介和學妹被火車撞上的未來時才知道後悔。因為以上幾點，所以最後看到千昭與真琴的錯過，我也沒感覺太難過。', '高中的时候，我也和两个男生很要好过。懒得传纸条于是上课对嘴型说话。一起翻墙回学校的经历，一起买了夜宵通宵的经历，他们在包间对着两个机器玩游戏，我坐在沙发中间看他们玩。不知道是什么样的心情度过的那个时段。总之现在很羡慕当时的自己。永远记得。还有！让我大声说，我喜欢隆平！', '如果你会穿越时空，你会滥用这项能力吗？真琴的性格有时候挺让人讨厌的，对喜欢自己的男生没有明确的态度，就算是怕说了做不成朋友，也不该这样，什么事情都从个自己的角度出发的人最让人不爽了。影片最大的亮点就是结局。', '虽然剧情真的很傻，但是偶就素很稀饭啦，初中的我肯定喜欢，高中的我也必然喜欢，大学的我绝对喜欢，现在的我还是很喜欢。千昭，你个笨蛋！真琴，我在未来等你。', '时间不停流逝，无法回到的过去，遥不可及的未来\nTime waits for no one！', '如果可以穿越时空 我会回到哪个时刻？ 想了很久 越想越往前 似乎有很多想要改变的。可一路上遇到的那些人呢 如果变了 他们还会在吗？舍不得。觉得明白了。有时往前看害怕会后悔的事不如往后回顾一下 如果那时的决定是继续 选择相遇 那未来也无需害怕了 知道自己不会后悔就够了。珍惜。', '忍着看完的！！唯一一分给人设！！这种烂到爆的剧情也能存在？！（还赚到眼泪）反正爹很莫名其妙！到底想要表达什么！！路人怎么突然就变男主了！暗示在哪里！！女的哭个屁啊！', '石田卓也的长相乡土健康淳朴帅气，声音温柔好听，真是一枚低调的好少年！千昭对真琴的告白太可爱了，就想告诉你就想告诉你就想告诉你就想告诉你！不太能理解霓虹以及当下的风潮，连纯爱都不会写了一定要穿越才能加料，不过笨蛋的浪费式穿越还是很青春质朴少年的，开头嫌浪费后来才觉时不我待就是如此。', '用动画来讲一个如此生活化的故事，感觉非常舒服！确实唤起了我一些中学时代的记忆，淡淡的，酸酸的，又有一丝难忘的甜味。。。就像主人公没有吃到的布丁蛋糕，就是这种感觉！', '【青春飞逝 | 白驹过隙 | 珍惜现在 | 把握明天 | Time waits for no one. | 我在未来等你❤', '刚看完的时候没太多感慨，回头想了想，却深深觉得“青春就是以为可以不断的重来不断的倒回不断的挥霍也没关系”的一段岁月，可是等到过去了才发现原来那些熟悉到厌烦的地方、事情和人已经淬炼成记忆里最怀念的过去。', '这是我除了宫崎骏的动画外，最喜欢的动画片类型，画面很漂亮，片尾曲很好听。。。', '这款游戏不管load多少次，爱的option永远不变', '罗拉快跑，第一感觉。看少女用意外获得的时光穿越法不亦乐乎地解决令她困扰的零零总总，片子从千昭对她说出自己其实来自未来开始弥漫伤感的情绪，幸好是被你这个笨蛋真琴捡到了啊，他心里是流淌过喜悦。才发现那么多人留恋17岁，那个夏天聒噪的蝉鸣，空气里的热浪，纯粹的友情，暧昧藏起的情愫都还在', '╮(╯▽╰)╭，哥德堡变奏曲应该是图雷克那个版本的吧~', '“我在未来等你。”“嗯，我马上去，我会用跑的。”←T^T', 'So moving!特别是影片最后真琴哭了回头走，然后千昭追上来对她说“我在未来等你。”未来到底有多远？青春里有太多实现不了的誓言，浅浅的伤，淡淡的痛。', '我怎么可能进入time leap。穿穿穿，撞撞撞。那个，你说我们俩交往怎么样啊。哎，我妹妹那个白痴啊。其实，我是来自未来的人。功介，你说我这个人是不是很差劲啊，对方明明在对我说很重要的事情，我却想要一直躲避。真琴，你是这种人吧，对方如果约会迟到的话，你是一定会跑过去接他的吧。我在未来等你', '当千昭抱着真琴说：“我在未来等你”...真是感动死了！“我马上去！会用跑的！”这句真真的是真心话', '动画片想怎么穿就怎么穿，科幻片乱穿就是各种悲。', '我要打的是四星半，多少有点不公平，因为严重喜欢女主的性格，不会像一般的日片里的女主矫情或是如经历磨难后的阿姨般的强悍，她只是一个高中生，爽朗、大大咧咧、善良，爱了就说出来，伤心了就大声地哭出来。剧情是完全可以的，看得很紧张。', '美好的校园，连细节都拿捏的那么到位，少女患得患失的心情。。真是无法不爱的故事。就是可惜那么多次时空跳跃都被女主用在小事上，唉！主题歌和配乐都相当好！“一定会去！跑着去！”此处可脑洞一下女主的阿姨，也许就是女主长大后~~一个无限循环的圆~~', '除去一切可逆不可逆，这姑娘跟我简直像到内牛满面…嚎啕大哭，蜷缩身体，发短信手机一震一震，连高中时的发型都一样。。重点是总不能连身边当做哥们儿的男孩，告白，吓得满世界躲着，然后其他姑娘…也是一样的！不一样是不可逆。但除了一样的，也足够美好。', '最后还是泪目了，想到有个这么好的人在未来等着，整个人生都有了奔头。', '之前犯傻抹掉告白，后来心里暗暗发功，怎么等也等不到了吧。。。。。', 'Time waits for no one.感动死我了。\r\n\r\n', '一次次回去隻爲了糾正一些小事。然而卻引起了其他的變故。最後最後的那一次，終於成為一個溫馨的結尾——「我會在未來等你」。', '没有《夏日大作战》看得爽，不过，好久没有看到一个半小时的日本电影了，喜欢这样不拖沓的感觉。', '笨蛋真琴用时间来拯救一切，拯救被妹妹偷吃的布丁，失败的考试，友情，直到功介和gf撞向火车……以及帮助千昭回到未来；分别的时候，千昭对真琴说：我在未来等你，只是对眼泪打圈的观众的慰藉，当然，珍惜现在才是最重要的，', '三星半。镜头感很好，故事太没劲了，逻辑漏洞太大补不上。仲里依纱性格和真琴像，配得不错。', '心怀着童年的卫视中文台情结，寻找内田有纪版的穿~而不得，就。。看了这部电影。。同样的故事，再看竟然已经是十多年之后了。。\r\n', '情感上喜歡。作為我寒假的ending。好想滾回寒假剛開始啊。', '要回到过去的某个时间点，那对应时间点的自己会在哪里？消失么？回来后又出现了？…混乱的科幻要素。另外蛮刻意的就是，你车闸不灵了就不会跳下来么…', '刚看完你的名字出来，更爱这一部，本科的时候看哭了。', '这部虽然没有【夏日大作战】那么出彩，不过也给我带来了淡淡的欣悦与感动   这个关于现在与未来，关于时空，关于青春，关于爱的故事', '日本的动画永远的特征，看的时候很吸引人，心情很愉快，看后很恍惚。说的是时间不等人~~珍惜眼前的爱~~初恋的羞涩~~学生时代完美的友谊~~男女之间没有纯友谊~~短发女生很迷人~~人生就像无数个分岔路口，做了决定就代表选择了一条路，再也不会有回头重新选择的机会。', '“我一直以为你们三个人会永远在一起直到毕业，你不会和他俩任何一个交往。直到最后和别人在一起···”“我自己也是这样认为的，但是时间改变了一切。”']