['气哼哼的人要是爱起这个世界来，真是一把鼻涕一把泪啊。', '我也拦过在小区开大灯的傻逼，把车开上人行道的傻逼，骂过让狗在电梯撒尿的傻逼，就要这样和傻逼干下去。', '瑞典gran torino.北欧俨然已进入无神论社会主义了：上苍一次又一次夺走了他的亲人，他陷入孤独的深渊，新来的邻居里有年轻的伊朗移民，他在不得不帮助她的同时，她也救赎了他。仿佛瑞典的老龄化与多胎新移民的矛盾在瑞典都能迎刃而解。最后它们进入院子关门走在driveway上感觉就像社会主义新农村。', '半夜看完不知不觉就在哭， 剧情其实特别套路，每一个步骤都似曾相识。欧维就像飞屋环游记中的卡尔，怀念着完美的故人的同时偏执和固执被邻居一点一点的磨平最终变亲近。淡淡的音乐透着舒服，伴随着平凡又不平凡的小人物的一生。最后一幕真的无法不想到泰坦尼克吧。', '忧郁蓝为构色基调，适当的黑色幽默略显温馨，亡妻回忆杀构建出老人高大的男友力max形象，毒舌暴戾的外衣下是颗极感性的心，所有的抱怨均是对这片土地爱的深沉，古板和偏执让人格更显真实。当然，作为北欧片少不了提下环境与人文问题。北欧的天和一个一生爱你的男人，这就是女人一生想要的了吧。', '巨人的花园，男主年轻时那副严谨又害羞的样子真是太迷人了。', '越多白痴的声音议论她，我对她仅存的回忆就越少。', '「可是我撞了一辆车」「有什么关系，那是沃尔沃」分享一个萨博控老丧比，一个被医生定性为「心真大」的铲屎官，一个未来的我', '内心深处觉得这是宜家广告该有的样子', '我越是逃离，越是靠近你，我越是背过脸，却越是看见你。我是一座孤岛，处在相思之水中，四面八方，隔绝我通向你。一千零一面镜子，转映着你的容颜。我从你开始，我在你结束。----埃姆朗萨罗希《一千零一面镜子》', '一个孕妇那么能折腾孩子真的不会掉么😄😄😄', '笑了哭哭了笑。人老了真的很容易变得“讨人嫌”：我奶奶八十多岁有一次不小心滑倒骨折，之后她每天都在说，我为什么还不死，活着简直就在给大家添麻烦。那时候我回去看她，被她念得头疼。现在她九十好几，以为我还只有十五六岁，她好像记不太清年月，但有时候我又觉得，她其实什么都清楚。', '看完第一件事去查了下萨博这车，很屌很牛逼，几经周转，已经停产', '这部电影的前十分钟就是我们的未来，旁友们。独居，失业，没有另一半，被年轻人嫌弃，想死死不成。', '看天水圍的時候我想，生活就是這樣了。但發現後面還有陪伴。看這部劇的時候我想，生活就是這樣了。但發現以前還有惠及一生的美麗。心都是柔軟的，只要有適當的觸及。', '命运的残酷给了他最坚硬倔强的保护色，其实内心却又无尽的暖意和柔软。跌宕的一生谈何容易，情感令人泪目。我一直觉得平稳踏实以情动人，是好电影的标准之一。', '愛上一個人的感覺，就像突然有了軟肋也有了鎧甲。', '让人想得到美好过往，又想象得出失去所爱的愧疚与遗恨。寻常情节，但在悠扬乐韵浸润下，Parvaneh对Ove生活的介入，总显得特别舒适美好。她太可爱，聒噪霸道却阳光灿烂，有些坚冰，只能由这类人消融。太像相伴Ove一生的Sonja，让人相信命运在悲剧后会作出奇异弥补。而当明光重现，静候感恩便是。', '你讨厌的那种老爷子和你讨厌的那种邻居终于敞开心扉彼此接受的过程。豆瓣最近很流行这种“独婊好，不如众婊妙”的电影，是因为天气太热没有社交所以盲目迷信人与人的亲密关系吗。坦诚面对自己吧，你就是讨人嫌，你就是丧，没必要去跟其他婊子混在一起。', '瑞典异性恋版《单身男子》。★★★', '你身边每一个不讲道理的大爷，都可能是一个有故事的男人，他曾经拥有一段浪漫的爱情故事。', '同类型的题材电影太多了，比如《我聘请了职业杀手》与《意外制造公司》，所以整体看下来这部只能算是一个合格的命题作文。现在与回忆两条线索穿插，没有太多的亮点与惊喜。人们之所以喜欢这部电影，大概是因为欧维阴暗性格中所展露出来的些许阳光与改变。总之，死亡是注定的事情，不要刻意强求。', '即使全是套路，還是該哭就哭。', '2.5，小清新一种，看名字以为会有点意思，结果很失望。', '气质上讲，似乎有点像日本电影', '他是个讲究原则脾气古怪的老头子，他总是看这个不顺眼看那个不顺眼，邻居都说他是地狱来的恶邻，而他有一个深爱着并且怀念至深的亡妻，他准备去死准备随亡妻而去。就是这样一个老无所依的老人最后在新邻居和朋友的影响下找回他内心的柔软。全是套路！但是我是哭着看完的。请不要放弃对命运的期待！', '欧维对天堂的期待一定是：愿天堂没有沃尔沃', '和“单身男子”完全一个套路，都是求死不得终得死的故事；可惜鸡精放太多了，整块都在锅里没化掉。没有了伯格曼的瑞典电影全是宜家味道，连调色都一模一样...', '不忍看第二遍，不想再被虐哭，除了遇车祸流产有点狗血外，剧情很流畅，是很言之有物的欧洲片，欧维一生遇到了两个天使，一个是妻子一个是邻居，而他可能并不知道，他自己也是一个天使，固执的愚笨的可爱的天使，青年欧维真帅', '？？？8.8？？？明白了大部分观众还在这个层面。', '哭得很舒服，特别适合需要找个借口发泄的时候……一个小bug，索尼娅出院时腿动了下儿，跟轮椅上的大表哥学的吗……', '活着不易，想死也难。只怕我要死的时候没有那么多的美好可供追忆，死都死得很无趣。', '照顾小萌娃，收养喵星人，谈笑有汽车，国货当自强。跨种族友爱，超性别认同，外冷内热比反差，先抑后扬看反转，不惧周遭冷眼诅咒，自有天使眷顾垂青。所以说，它貌似一锅鸡汤乱炖，实则各种迎合暗藏，是“遍地撒网，重点捞鱼”的高级意淫。', '我要是想自杀前，绝对不会去看这部电影。', '如果我有这样的老婆，我也一辈子只为她偏执。', '现象级轻小说改编，听说引去不少老头老太观看，鸡汤电影虽面目平庸，情感内核饱满丰富，豆瓣top250潜力股。', '年度最佳预定，北欧特有的冷漠脸治愈系。最后那句“还是那时候好啊，人们至少愿意为自己的原则作斗争”的和解真是哭死我了…………', '我们是选择死，还是努力活着？', '剧情饱满充实，温馨耐看。既不是小萝莉改变固执老爷爷的故事，也不是猫咪驯化老头的故事，也不是娘娘腔改变顽固大叔的故事。林林总总，潜移默化，心终于打开，这才是人性。', '一个人在生命的街区里走走停停，孤独也没有归途。他没有故事可讲，只有在接近上帝的那一刻，才回忆得起母亲的葬礼、父亲的意外和火车上那一双红凉鞋。岁月未曾宽宏，诸事惹人生厌。他只有一只懒猫，和对萨博满腔的追慕。你若愿意便可靠近细细聆听，那颗孤寂灵魂里藏着的，与生活针锋相对的果敢与热忱。', '只有我觉得这是则民族寓言吗？民主化和跨国资本对共同体的巨大冲击，让Ove成为了愤青，每天抱怨“白衬衫”资本家的卑鄙、车马乱窜的无法无天、政治对头的“政变”夺权。失势的Ove是老一代铁血政客的象征，热衷民族主义，秩序和强权。但新的公民改变了他的想法，他学会靠爱去团结众人，这似乎是新的出路', '剧情一般，没有大亮点，也没有大槽点。要说温情的话，电视台有太多这种节目了。', '瑞典除了肉丸子和家具还有质量烂的绳子', '好像在路上看到Saab车，它们罕见地在欧洲的角落里逡巡，我就会想象他们的主人一定既执拗又坚守，他们是我们的邻居，也是这个社会里最有底线的那些人。', '很温馨的生活小品，在疼痛面前，总有把情感深埋的人。我想电影最想表达的是那句台词“我们是选择死亡还是努力活着？”但其实电影并没有好好的对待这句话，虽然前半段努力塑造了人物的性格，却为了有个圆满结尾匆匆掩饰了古怪背后的各种矛盾与辛酸，缺乏该有的力度', '妻子真是个完美的人，笑起来灿烂如花。', '到底是坚持公正和善良，还是偏执固执不会变通？当你知道一生所爱为何，那就别辜负，至死方休。  谁都不能独活，尝试帮助周围的人，然后去热爱生活。这片子真叫人坚强！8.4', '一部“豆瓣”电影，细腻入微的刻画了丧又带上核心价值观友邻是福。剧本的核心是鸡汤，但导演的艺术手法缓解了鸡汤的油腻感，唯独最后打点在一个摇起来的大全景太可怕，破坏掉北欧性冷淡质感，像要一起建设社会主义新农村。', '北欧人民的温情电影，感人不感人是技法，但主旨都是套路。并不是说这片子拍得不好，而是说：北欧人民承平日久，总觉得如果自己能做好，那难民、失业、孤独老人、官僚体系这些问题凭着一副好心肠就能解决 #这是执着的可爱呢还是浅薄的天真啊#', '一个固执的老人\n在以为失去了世界中心后\n寻求自尽的过程中放下对世俗的偏见\n重新发现自己生活不曾有过的美好\n穿插着过去回忆的悲痛\n却因为这些慢慢坚强\n美好又套路的故事\n人穷极一生就是为了找一个彻底理解自己的人\n如果不曾找到或者找到后又失去\n那么她的缺席或离去\n都是对你生命活着的证明', '这碗鸡汤我真的不是很喝得下 我很努力地在想是什么阻碍我被它感动呢 我不觉得全世界都相亲相爱一家人才是人间正道啊 也很抱歉对读者级别的套路并不买账', '很感慨，名字是想去死，内容却是怎么好好活。', '2016年度最佳之一。表面毒舌固执难搞的老头其实有颗温暖的心，不善言辞只是他的保护色。邻居的热心、萝莉和猫咪的治愈、好友最后那一抹的笑，一切都那么美好。其实Ove早已经成为社区不可或缺的一部分。最后和妻子的再相会，欧，拿什么来拯救我的泪点！', '虽然没有书那么感人但还是...索尼娅真美，真的就像天使。而欧维这个刻薄死板的直男竟然一点儿，一点儿都不让人讨厌。善良的人永远不让人讨厌。', '家人，孩子，宠物，朋友，齐全了才能活下去。', '每个人的普通生活都是充满了独一无二的回忆。', '如果你是车迷，你就知道为什么会拍这部片。如果不是，这片看着就就太矫情。2016年6月21日，瑞典国家电动汽车公司（NEVS)宣布“萨博”品牌从2017年起将不再使用。这个在全世界受到无数车迷膜拜的瑞典汽车品牌究竟有什么与众不同，关于萨博的那些传说，你又听过多少？', '3.5；身边至亲的人离去，这件事真的要影响人生，这种悲痛渗入到日常生活的各个细节，让人永远难以摆脱，可是我无法相信被这种悲痛包裹了一辈子、决意与世界孤绝的人，最终会遭遇温暖并说服自己。', '“因为你遭遇不幸，所以就怪别人白痴，你才是最爱放弃的人，只是因为你认为每个人不需要帮助也能活下去。但没有人能独自承担一切，没有人，包括你”', '我们的一生总是要学会去接受各种不完美，甚至是痛苦与无奈，死很容易，关键是要学会有尊严的有爱的活着。爱永远在人心最温柔最细微的时刻，触动迸发出来，无论前方有多黑暗，爱的光芒会照耀着人向前奋进。非常暖的片子，看到最后意犹未尽！', '平实，细节多，完成度高，装13青年导演拍不来。', '一根筋的欧维，认死理的欧维。他惹人嫌恶，却又那般可爱。他决定去死，却又留恋曾经。他是一个好人，他只是太孤独。', '3.5 不错。就是感觉像回到了小学和初中那种看《读者》《青年文摘》的时候，爆款感迎面袭来。', '多加了半勺味精，一下子就成了鸡汤界的爆款。社会主义新风吹进北欧乡邻，科教文卫工作在探索中前进，不断迈上新台阶。就连伊朗邻居这个移民设定都没有任何具象的社会投射，看来只能携手创建文明社区共建和谐家园了。', '结局挽救了这个电影，否则就是个三星的套路片。', '愤怒冷漠的背后是一颗炽热的心，Sonja便是他对世间温柔的映照。很享受喝这碗鸡汤的过程。虽然谈不上惊艳与独特，但剧作工整，完成度极高而且颇为动人。', '一个孤僻、刻板、尊重正确和规则的北欧老男人，原本生无可恋，最终在新移民加入的小社区中，延续了自己的生命。这当然是对欧洲时势的回应，也只有北欧还有这样的闲暇，像移动的白云一样，接受宽容和抒情。', '愿你们生命中也有一个big heart耿直爷爷。', '不谈主义思想这套虚的，反正我觉得这种先预设一个主旨再往里面填人物和情节的写法虽然高效但也真是太偷懒了。', '爱一个人太可怕了。一旦它离开，剩下的只有生不如死的每一天。', '笑中带泪的感动，穿插回忆的结构也很赞，节奏略慢，被好莱坞大片刺激久了，不太习惯这种欧洲文艺片了，检讨。#SIFF2016', '没想到瑞典电影也开始撒鸡汤了……北欧人已经退化到只愿去守卫一个小区了吗？', '不是很明白为什么一个故事老套情节全是套路的片子有这么高的评分 看见&#34;治愈&#34;就集体高潮。。。。么', '我想，世界上多一些偏执狂，那么共产主义没准真的能实现呢~', '还是维罗妮卡决定去死更打动我。维罗妮卡才是真的置之死地而后生，这部电影从一开始就在歌颂生之富饶了。', '邻居太太真是元气小爆弹', '温馨又可爱，Ove 善良得像“瑞典马大姐”。', '古怪老头欧维 表面冷漠 内心善良 热忱 影片前半段笑中带泪 几次自杀未遂 都是被他新搬来的邻居 最终却和他的邻居建立了很好的感情 “请不要叫我小老头 我是大老头”笑喷 就算临死前的遗书也很欧维 “不要让他们把车开到小区来” 喜欢这个嘴有点毒但内心善良有原则的老头儿', '命运的残酷给了他最坚硬倔强的保护色，其实内心却又无尽的暖意和柔软。跌宕的一生谈何容易，情感令人泪目。平稳踏实以情动人，是好电影的标准之一。', '时间好短，感觉书里的好多励志温馨感人的地方没拍出来，歌曲好好听！傲娇的一生！', '一个披着北欧风的好莱坞式鸡汤电影，不如百岁老人翘家去有趣，人设欧维还算可以，可其它人，无论新邻居还是老邻居们都过于路人，摄影一般，配乐不错，整体平平淡淡，没拍坏也没拍好。', '没感觉有多好看，比日系同类型电影差多了', '三星半。国内有些过誉。其实这个片子讲的是，欧洲在衰老，移民才能拯救欧罗巴。', '如果不去死就好好活着，2016最后一部电影。', '这个世界，凭理智来领会是个喜剧，凭感情来领会是个悲剧。', '亲爱的偏执狂小老头，你用刻板对抗全世界，她用爱包容你的古怪', '没什么大意思。', '在字幕的不匹配中看完了这部电影 决定去死只是一个说法毕竟没有一次能够如愿 影片最打动人的是带我领略了一个人生命中所有值得珍藏的情感 这些情感在一个外冷内热的倔老头的演绎下更带给人冲击 年轻的欧维在妻子残疾后为她铺路的桥段不由泪目 最后小女孩关门的桥段 也印证了他永远活在人们的心中', '那么我们要怎样过完这操蛋的一生？努力活着，直到死亡到来。', '完全可以再砍掉20分钟，讲得太慢了。', '豆瓣果然喜欢这种温情风', '有些作品看起来是逗你笑其实很丧，有些则看起来很丧其实是治愈系，这部是后者。然而像很多作品一样都只是停留在把故事讲好的基础要求上，没有任何其他的亮点可言。[C+]', '从“还让不让人好好去死了”到“我终于还是死了但走得很安详”。男主的设定太讨喜了，表面刻薄内心善良，刻意与人保持距离，却又轻易被旁人的一点真诚打动，而这矛盾的性格，全都是缘于他对妻子的爱。但愿每一个孤独的人，都会有一个天使般的朋友来救赎你。P.S.沃尔沃到底招谁惹谁了，这么不受待见……', '如果改成第一次自杀就成功，其他都是回忆，会不会很无趣', '我们选择死亡，还是努力活着呢？', '很有意思的一部电影，表面毒舌固执难搞的老头其实有颗温暖的心，外冷内热的反差比，很感人，又感到无奈和同情。', '耿直boy欧维的一生', '神烦那个邻居，神态浮夸太假大空，三星都给欧维。', '成为了欧维自杀计划的绊脚石', '《读者》杂志级鸡汤剧本，看几个镜头你就立即知道会怎么结局的那种电影，“一个叫欧维的男人决定去死”？请带上他的导演和编剧。', '感人。《大师和玛格丽特》加分。', '哎，其实就是一鸡汤片，又加了一点考里斯马基式的对资本主义的中二仇恨。', '从头哭到尾，瑞典温情鸡汤比日本的还厉害。故事中有小人物对抗生活的种种不公或不如人意，有非常美好的一见钟情的爱情。高度发达的社会为什么人们容易自杀呢？因为没人互相打扰，还好有这个天天来麻烦欧维爷爷的伊朗移民女人（所以事情都有两面性）。', '在这个名叫欧维的瑞典老头一次次未遂的自杀尝试之中，他反而是祥和与幸福地跟着回忆重温了他和早逝的父亲、刚离世数月的妻子以及曾经亲密无间而又因为“小原则”闹崩的老友的种种。从封闭自我，关上自己和他人、和这个世界的联系，到重新打开自己，接纳身边的人事物，难度不亚于从死到生所需要的勇气。', '4.5 是那种每年都会有一两部的不期而遇的非热门惊喜。像另一种形式的单男。泪目了三次。看完有很多想说的又一时不知从何说起。总的说是温心治愈。', '不管现实如何，很愿意看到电影里依然有这么和睦乐于助人的邻居。就算是鸡汤，不过于浓烈我也愿意喝的。小孩道别去抱他，猫陪他去巡视最后也陪着他，终于可以跟妻子相聚。', '差点错过了如此好的电影，很温情啊', '先抑后扬，不过人物个性刻画至少颇为合理：他被人爱憎之处都源自那种毫不妥协的认真与守序。故事也相当政治正确，这样一个看起来偏保守的人物，对穆斯林移民、男同却比一般人更能接受，他的顽固则最终被美化为坚定捍卫社区自治的美德，驱逐外来车辆则象征着对外部政治的拒斥', '北欧真人版《巨人的花园》√ 你那么柔软，全世界都在爱你啊。PS：不得不说年轻时的这对小情侣太可爱了，俩人全身都在发光……还有瑞典朋友的演技是真好诶。', '我发现这两年好几个电影都在讲同一个故事，只不过同一位主人公在瑞典叫欧维，在英国叫布莱克，在北京叫六爷。看来这个时代的每一个社区，都在依依惜别被他们亲手抛弃的最后一位直男。', '泪目', '差点因译名而错过的好电影，剧情非常精彩哦。', '所以说人就得没事找事干才能对抗人生的无意义感', '主要是猫，猫太可爱了。以及，最后的场景，泪目。人生好一场大梦，梦醒再与你相逢/(ㄒoㄒ)/~~', '欧维很不幸，早早的就经历亲人离别，欧维很幸运，一次就遇上了此生的挚爱，而这就是人生，波澜起伏又平平淡淡，一切尽在细节中。', '死是一件不必急于求成的事，死是一个必然会降临的节日。', '你永远不知道一个外表孤独强硬的人内心里藏着多少温柔。', '其实是浪费了原作小说的精髓，节奏始终没有被带起来，稍显拖沓。看的时候在想，这种东西果真还是得让好莱坞拍，越是纯粹的情感越是依赖高超的电影手艺', '看了一半决定不再继续浪费时间。', '一个人夜里在家看这部电影，看到最后终于还是哭成狗……', '某人说，普通的人的一生，有爱就够了。', '《一个叫欧维的男人决定去死》用一个性格古板，尖酸刻薄的老人决心一死的故事，营造了一场悲情色彩的温馨喜剧，随着电影剧情的推进，伊始这个让人生厌老人的善良与正直逐渐显现，并将人与人间的温暖得以触动迸发，生命固然会有终点，但只要活着对生活的热衷却并从不应当止步不前。', '我也想要一个iPad做生日礼物。', '真的 我觉得可以换个名字', '情节其实很普通啊，但为什么会看哭呢', '看到了父亲，和慢慢衰老的自己。', '10.22 重要的是那句“我错了”', '冷色调，忧郁蓝和自然棕，偏执狂悲情的一生，他冰冷，她阳光，携手共进、互助和相伴，明知道是如此鸡汤片还是会被打动着，套路就是这么来的。', 'http://www.acfun.tv/v/ac3008839', '全程没哭是怎么回事儿……', '4.0。1.丧，是因为爱过；所幸回忆永远死不透。2.尽管这是个过分理想化的故事，但那些娓娓道来的“爱的挽留”却又着实打动我。3.当下与过去双线穿插，整体俗套，也不乏巧思时刻。', '一个愤怒的恪守常规的普通邻家老头，他决定去死。一对话痨夫妇和他们的话痨女儿。还有一只可以被溜的肥肥的喵星人。这注定是一场人与人之间的迷人相遇。被这样的电影感动的不要不要的，也让我明白了幸福的奥义，爱不是靠说，而是要靠做的。这部电影让我们思考，自己是谁，以及我们要如何过这一生。', '瑞典蓝，萨博车，流浪猫。死磕的人都是因为寂寞吧。', '我对这种固执、守规矩、甚至有点小暴燥，但是内心温柔且善良的人，实在没有抵抗力，他们本身就很可爱了，那些坚持一生的小原则注定会让他们身体力行的写出很多与执著有关的故事。而且男主年轻的时候那种笨拙感真的让人想捏脸啊。可这个故事不太像是会发生在北欧的啊，那里人都懒的讲话不是吗。', '“我们选择死亡还是努力活着？”欧维其实是个内心善良温暖的人，他只是不善表达，他好像跟所有人都有仇，总是在说“白痴”，但是却总是热心地帮助着别人。最后他虽然死了，但是应该没有遗憾了吧……', '本年度最佳，社区怒汉，一辈子的直男，仿佛看到自己的影子T_T', '因为看过原著所以特别期待这部瑞典影片，看完后觉得没有失望，和原著一样平淡冷静的透露着北欧特有的步调和节奏，温吞的情节看似白开水一样的无味却又让人感动和回味。能做到用踏实而精彩的方式写一部没有高潮的书或拍一部并不激烈的电影的人已经越来越少了。欧维告诉我们生活需要爱和原则还有坚持。', '1.命运总是喜欢急转弯，前一秒获得成绩想在父亲面前显摆，后一秒就亲眼目睹父亲被火车轧死；与姑娘在火车厢里一见钟情，三个月同一时间去碰瓷都没碰到，终于决定放弃的时候却再次相遇。2.跟被动的人你可以主动，跟主动的人你再主动就不会被珍惜了。3.别把生命中的任何一个事物看太重，再重视也只占1/4', 'Either we die or we live? Also touch my heart. 今年最打动我心的电影', '有点软弱、善良且固执的一生。老头儿自己组装家具、房子，B 站上有人评论：你看，瑞典人就是什么都要自己组装 233333', '其实大家心里都明白，欧维是个嘴硬心软一心为了社区的人。日久见人心，欧维所做的一切都被人记住了。', '可以开列一个北欧式鸡汤系列了。围绕一个老爷子求死及求死不得的经历，为社区与公共意识招魂，细节照应都ok，就是没有半分新意啊。左派要老是这样不走心地熬鸡汤，怪不得川普这样的人会吸引眼球。', '在伊朗这种烂网络条件中下了此片，看了一会居然说起好听的波斯语。故事和人设本身毫不特别，关于古怪老头与他所看不起的邻居之相处和谅解，情绪表达上继续着北欧高冷调子，却又酷不到哪里去。至少对我，很难代入，以及产生对人物的喜欢。', '如果你愿意接受爱', '一直记得，欧维每天都会拿着鲜花来到妻子的墓前陪她。相濡以沫的爱情最美', '初中时，我以为看书就是历史典籍；高中时，同学们都用手机看起玄幻小说；大学了，个个都在看无病呻吟的书，片段式的所谓人生讲义真理，动不动就IP出一部电影，于是就一窝蜂的涌过去，最后我想说的是，脚踏实地走好每一步', '简直温油到让人爆哭。', '倔强boy的这辈子', '1.一个刀子嘴豆腐心的倔强老头向邻居敞开心扉的故事，闪回穿插结构，主题涉及生与死，爱与宽恕，责任与友情。2.俗套不少，如每次自杀被打断的方式，但这碗味美鲜淳的鸡汤毕竟暖人肺腑。3.扔石头段落令人想及[约翰福音]8:7。4.北欧风、冷幽默与温情贴合感很高。5.那样你就可以点你想吃的了。（8.0/10）', '难民拯救瑞典。', '剧情挺一般的。片名有点长，改叫《欧维去死》吧。', '虽然是一个每次自杀都被打断的老梗电影，但是实在太好看了，欧维和鲁内斗车那段笑死了，被邻居太太强迫变成铲屎官也超好笑，在欧维这里出柜不叫事，买了法国车才是严重的大事，好羡慕北欧温馨的邻里关系，而且北欧人民好富啊，一出新款车就买，羡慕哭…', '咋又是鸡汤呢？枉费片名', '欧维就是刀子嘴豆腐心的典型，沃尔沃躺枪，对索尼娅那句“我们是选择死亡呢还是努力活着呢？” 印象深刻。', '治愈系类型影片。说到底，还是讲述人是具有社会属性的，最终还是要回归人群、回归社会。中国古人都讲大野隐于市呢。其实随着年龄的增长，思维（想）的固化，人的潜在个性会越来越强，会越来越难以与人交融，并且刻板、固步自封、头脑（思维）僵化也表现得愈加明显。可悲的是，机体健康却越来越差。唉~', '就还好吧。', '欧维是如此的温柔，就连死神也不愿意这么草率地带走他，而是刻意的安排一次又一次巧合，片名说的是一个人求死，而故事却是求生，或者人生如戏，留下来的总有可能跟那些美好再次相遇，留下来吧，留下来。', '竟然没有那么多感动，相比起来，《刺猬的优雅》反而更加打动人心一点。老头欧维从一开始就打算去陪她死去的妻子，其实这半年是真正让他放开自己的日子，也许纠结着心过了一辈子，等死去后才得到解脱，也不枉此生了吧！', '在每一次自杀中回忆人生，好浪漫。日子过得辛苦、简单，悲剧也时不时从天而降，愿死亡有真爱伴随，死后与亲人相见。', '理想国的赞美诗。人人生于无忧，死于安乐，时而像耶稣福音传教片时而像思想品德宣教片。千挑万选了一部合家欢电影和爸妈一起看，结果还是猝不及防出现一化妆出柜的同性恋小哥，真是心里咯噔一下防不胜防。', '30岁以后，渐渐明白了“恨不得一夜之间白头”的心情，岁月漫漫，不知未来会发生什么，所以多想在最爱你的时候老去，永不分离。', '很悲伤的人生，似乎总是被命运所戏弄。却又拍得如此的温暖，如此的充满感情。北欧的影片话虽不多，情感上却是浓得化不开。', '哪里有温暖啊，明明展示了一个坚持原则的好人有多惨⋯⋯因为最好也就这样，哪怕对别人客观上有用，最后还是独自一人死掉', '2016年的最后一部电影 欧维的死法和我爷爷一模一样TT', '温情', '这种性格的人或许只能在欧洲混得下去吧，放在魔幻现实主义的天朝，分分钟被揍趴了。', '一个人如果真的决定去死，不管有多少波斯夫妇突然出现都是没意义的。其实不外乎新瓶装旧酒的套路，但我们一直都需要这样的片子', '一个温柔善良的爆眼子老头儿。', '为什么不能拍一部电影，主角最后愤怒、孤单地死去？为什么一定要被治愈？为什么要和大家和解才算圆满？', '明知结局，甚至过程，但看到最后还是会鼻子一酸，噙住泪水。是啊，这样温暖的故事谁会拒绝呢？（好电影，但豆瓣评分虚高）', '人生在回忆中娓娓道来，有太多的感动点，父子亲情、邂逅的爱情、相濡以沫的坚守，可以说欧维保留了旧时代里的传统美德，善良、正直、忠贞。老演员把偏执怪异却不失可爱的老头形象拿捏得极为出色。技多不压身，有才能的男人魅力非凡。尽管人物时常偏激，影片的基调平和，透着幽默和温馨，音乐情绪饱满', '要么好好活着，要么赶紧去死。最要命的是一把年纪了还学十几岁的年轻人玩什么矫情，真是恶心死人了，死了112分钟真烦死了，请立刻去世好吗？？', '老欧维的倔强一生 将死时候才是真正的复活吗？并不是。你所做的终将陪伴你一生。', '北欧有真正的社会主义新农村，这里的人会因为汽车品牌不够爱国而吵架，为了社区质量和人翻脸。欧文失去了活着的动力，他的生命过于简单高效，就像欧洲的社会主义。而真正的生命力是总在杂乱无章中发芽的。', '要学会体谅寡言的深情，也要学会修正还之粗暴以冷漠，因为有时那可能是极沉默内向的温柔与温厚，及即将溺毙一人的孤独与求救。', '一般来说这种治愈救赎的片子我是不看的，只能说名字起的好', '对生活微笑 对邻里微笑 对孩童微笑 为正义为漂亮而斗 不在乎是世间最难的事了吧', '好看！跟想象不一样。又温暖又有趣，笑点都是带着暖意的。虽然有很虐的地方。但人生就是由这些星星点点的喜悲组成的不是吗。', '很美的片....但是我看的是鹅文配音 mmmp', '伟大的作品。', '真的爱一个人应该就是我所有的温柔都给你，其他人我都不屑让他们看到我温柔的样子', '清丽的画面，明亮的色彩，不错的结局。青年时代和暮年的男主演得都很棒，精准地表现出了男主的坚定、固执甚至是偏执。记得ove房子被烧了的第二天的鸟瞰的那一个场景，真是赞叹导演对场面调度的把控(虽然并不懂什么是场面调度暂且就这么用吧233)', '欧维，满分，猫，满分，爱情故事，满分。', '温情故事，但总感觉欧维年轻演员没使力啊，也不是冰山脸，就感觉他没什么情绪波动。', '感觉男主一生都很被动，家教良好有原则有节操，却根本无力反抗生活中的入侵者，只能默默接受，不论这个人是妻子，是政府官员，是邻居，还是猫。但是还是忍不住为他落泪，可能心底里终究还是爱着那不切实际的善良和美好。', '因为太喜欢欧维这个“大老头儿”，所以决定给五星。要知道把一个人物写得活灵活现真的不是那么容易的事情，故事开篇短短几分钟这个古板固执却刀子嘴豆腐心的倔老头形象就呼之欲出，给了我不少灵感。干净整洁的小镇和看似疏离实则充满人情的邻里，几乎就是我想象中的北欧吧', '各种套路啦，不过看看人家的申奥片', '想到了日本的横道世之介，都讲述了一生平凡又执拗的普通人，把每个人的生命放大都会得到这种细碎绵长的感动吧..', '一些生硬的转折并不影响观影性，毕竟故事本身还是美好的。于人于己都要真诚相待，对他人敞开内心有时也让自己释然。老头子对萨博的执念也是太深了。', '灵魂得到救赎的臭脾气老头三部曲之三，三个国家的处理方式大相径庭：东木英雄本色，冯小刚英雄迟暮，欧维回归平凡，瑞典老头故事、人设、画风均属最讨喜，路人分数想低都难', '这部影片大概属情绪易耗类，看过半个月后，感觉已消散地差不多，不过，即便主要人物被设置得很刻意，观众伊始就能猜到结局，但还是得承认赫尔姆这次讲了个好故事，用忧郁纠结固执幽默个性等塑造标签，包裹出了一个顺应普世价值观的温暖的故事……', '一个偏执狂。', '后悔没有多读点书，写不出像样的话，总之我觉得很好看。', '2017年6月16日看过，非常温情的电影，其实就是通过电影和不断插叙的方法，讲述了这个平凡的男士并不平凡的一生。小人物大故事的经典电影。', '瑞典真美。那些冬日的温煦的阳光，人们身上的羊毛衫，还有被冰冷晨雨打湿的街道。一切都那么静谧，那么干净，那么冰冷那么美。', '喜欢这样平平淡淡的电影，这才是生活。Ps.太向往这样安静的生活了，中国人太多了，真的抓狂，分分钟内心都在抓狂', '《飞屋环游记》+《生活多美好》+《天堂可待》，“我们这一生不论做什么，都逃离不了人生”一个要自杀的怪老头背后的故事，他遵循的原则、他的嘴毒心热、他一生追随的爱人，以及一路相伴的人生的种种意外事故。包裹着的其实并非明朗的内容，呈现的却是暖人的色调。非常喜欢', '很简单的故事，故意克制的冷漠最后遇到了温情而化解。穿插的是一生的回忆。这么爱过一个人，一辈子就足够了。', '死一下那么难？', '一个偏痴狂善良大叔不幸福的一生，孤独的彻底。。。但是好喜欢', '又暖又丧，现实的悲哀夹杂着回忆的暖光。你永远可以按你的想法生活，做你喜欢的事，也终会遇上你喜欢的人，共度一生。但世事无常，现实生活总会毫无预兆的给你惊喜亦或是难以预料的悲剧，但是生活总得向前看不是吗，这世上总有你值得向往和努力的方向，生命的意义也在此，温存过去，并把握当下。', '比起感情戏的部分，我更欣赏男主对于一种固有生活方式近乎顽固的坚守，但这又不意味着对新事物的抗拒，有时候这完全是两码事，它更该为我们服务而不是把我们绑架。', '不好意思确实拍的很俗但我确实是爆哭了。愿每个善良的人都能幸福地活着', 'Antingen dör vi eller så lever vi. 這一句就好像『肖申克的救贖』那句Get Busy Living or Get Busy Dying. 本片是了解瑞典社會生活的很好的切片', '心脏太大！！！差不多是今年看过后最有倾诉欲的片子了。整部片暖暖的，北欧高福利国家一个普通人的一生。上一次看过的这么好的非英语片是狩猎。描写刻薄的还有一部是HBO四集迷你剧奥利佛基特里奇……也非常经典。', '《大师和玛格丽特》里那只乘火车的猫，me against the machine坏脾气糟老头，浪漫暖心', '假如自己喜欢上一个人。 一定要比对方早死哦！ 不然一个人孤零零的太可怕了。 哈哈哈。 ', '仿佛看见了我老了以后哈哈哈哈。。被人需要的感觉真的是可以续命的，养猫亦是这个道理。', '这个老头有点招人烦。能把如此俗套的故事，如此平凡的人生拍成一部绝不平凡的电影，导演水平十分高。故事脉络十分清晰，各种情感的转折点也十分明朗，演员的表演很厉害。最喜欢的是闪回的运用，创意十足而且很动人。结尾感人。冷暖色调切换无痕，音乐自然流畅，丝毫没有感到存在但十分催泪', '不令人嫌弃的欧维的一生', '题材一点也不新鲜但依旧感动得死去活来，做一个有原则的人，虽然愤怒偏执，但热心善良！', '感動! 9.4/10', '套路我都懂，可还是逃不过哭点', '心墙渐渐化开，性格渐渐变好，好在欧维身边有这群善解人意的邻里。闪回穿插，暖暖温情。', '不错。情调和格调此消彼长。', '分数虚高。现实与期望值落差很大。电影的表达方式很生硬。果然应该也参考下IMDb评分再看的。不只是表现生硬。最不可忍受的是所谓正义击败邪恶那段。找个记者，明明有证据却不曝光，是保全了自己，却会让恶人毫发无伤继续伤害其他人。', '冷酷的外表下都是炙热的心。★★★☆', '节奏很像飞屋环游记，哭了好几次，想起Olive Kitteridge，这两个老灵魂都是坚硬又柔软啊，Olive只在丈夫死后才说了一次我爱你，Ove也永远只对爱人絮絮叨叨流露出笨拙又温柔的那面，不轻易妥协也不拖累别人的这种人，喜欢❤。', '11.28 那天我做了炒面 你一如既往刷了碗筷。一切有序地进行 我只是并不知道，冥冥之中 命运弄人', '当你被需要时，生命再次有了意义。很感动。']