['那音乐壮丽的响起的时候，觉得心里被一种温暖充满，然后实在控制不住眼泪了，不是因为伤心，而是因为，它给人的感觉，实在美好到无法表达了．', '龙猫，好烂漫的幻想。\n消失的乡下风景、慈祥的爷爷奶奶、嬉笑追逐的儿时玩伴，是童年最纯真美好的回忆。', '人人心中都有个龙猫，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有～\n\n★★★★★', '如果你在下雨天的车站，遇到被淋湿的妖怪，请把雨伞借给它，你会得到森林的通行证哦', '摸摸龙猫的鼻子胡须就会颤动起来哦=w=……看见斜眼偷瞄逃跑的小白一定要跟上去！ 童话总是在相信它的人心中真实的存在着，想起来的时候心中就会充满温暖守护的力量', '宫崎骏真是个内心柔软的天才。能给这个残酷的世界这么多温暖。龙猫真像童年时的一场梦，长大之后似乎忘记了，突然看见它毛茸茸的身躯，就想起了所有的奢望。这大概就是我们得以在孤独中相互告慰的东西吧。无论怎样，成熟都是一场病，而能够治愈它的，大概只有对这个世界最温存的渴望。', '下雨天龙猫撑着伞，突然有树梢积累的大颗水珠滴下来发出砰的声响，它很开心，很喜欢那个声音，就跳起来震得树上雨水纷纷落下。20181215 和妈妈一起进影院重看。30年过去，这个永恒的夏日童话依然纯真得令人泪下，提醒着无忧无虑的日子已经一去不返，如今的我，想必已经再也看不到龙猫和猫巴士了吧。', '原来龙猫的戏份这么少啊。', '我好像看到小月和小梅坐在那棵松树上对我们笑。“搞不好真是她们呢。”', '我要告诉你，纯真是一种财富。\r\n\r\n', '萌啊，给我一只龙猫吧', '很温暖的片，喜欢龙猫，那个可爱的、带给人安全感的动物。| 2018.12.16，大银幕重温，依旧美好', '因为缺少重看的观影经历，又被那套网络上的都市传说所影响（已辟谣），一直在疑心，年少时，是不是真有遗漏掉关键信息。得益于二十年后的重映，大银幕上重温，依然觉得是个单纯无比、被孩童想象所充盈和浇筑的成长故事。里面有美化过后，昭和年间的田园风貌回忆。樟树王、老房子、水稻田、乡间小路和巴士车。 小孩子能看见龙猫，自然是关于童心无邪。除了制造人类与大自然的连接，更多是因为，小孩子才能看见美好、已经失去的东西（考虑到电影制作于昭和最后一年），无论是乡村，还是不存在的，被美化提炼的幸福回忆。 《龙猫》的恐惧，止于小孩子对黑暗的想象（无人空屋、林中深处和天黑落雨）。其实，如果有童年在乡下成长经验的影迷朋友，应该很容易理解由孤独所引发的心理感受，需要灯光、温暖暖、家庭与人群所围绕。', '最喜欢的一部动漫 其实没有什么大的冲突点 整个就很平淡叙述 但一点也不会觉得无聊 看的很入迷 龙猫也超萌的  也看过很多遍 每看一次就又喜欢多一点', '宫崎骏最纯净无邪、恬淡温情的一部作品。没有反角、猜忌、冲突与灾难，即便是&#34;鬼屋&#34;、密林、神怪也都浸染着童趣可人之色。呆萌的龙猫，喜欢水珠落在雨伞上的声音，乘着陀螺起飞，催种子发芽，在树梢上吹橡子。煤炭精灵同[千与千寻]。十脚猫巴士与老鼠车灯。母亲的病也不致命，一切都很美好。（9.0/10）', '希望我们迷失方向和失魂落魄的时候，都能有一只龙猫相伴左右，哪怕只是远远的看着也好啊！喜欢龙猫的这种温暖陪伴，专门代购了龙猫毛巾，每天洗脸都能看到，就当给自己搭建的乌托邦吧！', '喜欢这对姐妹、这对夫妻、龙猫、猫车、乡间美景、乡间里闲适的生活、孩子般的开怀大笑、音乐。影片让我的灵魂轻松愉悦，却又触动了我内心最柔软的地方，我回忆着童年。或许我能想到的最美好的动画片就是这一部了。', '认识一个四十几岁的姐姐看了这么多年了还在看，足见这部剧并不是只给青少年看的，温情满满的画面，两个勇敢又懂事的女孩，一个大而萌的龙猫，友善的乡邻，认真负责的父亲，让人向往的世界。', '很温情的故事，孩子看中的世界，这才是童话。孩子意外的很喜欢煤灰精灵。', '日本的动画总是能触碰心灵和温情', '何等童趣的想象力！好想要只龙猫啊～（原地打滚）', '这个情节也太简单点了吧……', '喜欢毛茸茸的龙猫。', '如果电影里的主要角色有一个吵吵闹闹又哭哭唧唧的小女孩，我的第一感想就是上去抽她两个大嘴巴子，童心必然已经坏死。', '宫崎骏的电影总是温暖治愈。剧情和画面都很美，给孩子一个美好的童话世界，大人看了也很向往。', '简单奇妙的故事、可爱的人物造型，除此，没有太多打动人心的地方。', '有童心是多么的重要啊！！！！！！！', '朴素又奇妙的童真', '宫崎骏最感人的一部，初看平平无奇，回味一下痛彻肺腑。', '美好的童年美好的回忆，从此喜欢上了龙猫。', '非常喜欢的一部，小清新的风格，可爱色姐妹俩，场景清新优美，重要的是，我也想要一只多多洛。', '大老虎巴士最可爱。。。', '我也想要个龙猫当宠物，公交车好可爱。', '温暖  感动  最美不过童年的时光', '当你无法再拥有的时候，你唯一能做的就是不要再忘记。', '我的个子矮到还骑不上单车，却能在森林里钻洞。我种的橡果小到还来不及发芽，却能在夜晚时参天。住进破旧的鬼屋会有精灵，吃了早饭还是很快就会想吃便当，树叶滴下的雨水和普通雨水完全不同。我还知道怪物在哪里等车，何时吹笛，它会带我飞到天上，载我去见想念的人。而这些秘密，大人们统统都不知道。', '一派纯真，连个坏人都没有，看完觉得自己只有五岁。如果能遇到龙猫巴士，我想去看看小时候跟我一块儿包橡皮泥饺子滋蚂蚁洞的蓝丽丽……', '可爱的小龙猫。我也想要有只瓦。', '可爱的梅，可爱的龙猫，可爱的月，可爱的故事😘', '作品的可贵之处不在于对真实儿童世界的重塑，而在于宫崎骏借儿童与动画两载体表达了他对于乌托邦世界的向往，趣味童真。--短评《龙猫》『Tas』', '龙猫.这部片充满了孩子的童真..也体现出宫的童心.\n\n', '画面细腻写实，肥嘟嘟的龙猫萌化了我的心，为此曾经养了一只龙猫，超难养。', '“当你无法再拥有时，你唯一能做的就是不要再忘记”', '简简单单的故事却让人感到那么温暖，宫崎骏大师经典作品。好想养一只龙猫啊。', '虽然故事很平淡，但是很温暖很治愈系，估计只有天真善良的孩子才能看见龙猫吧，因为它是爱神，它帮助小月找到了她的妹妹，太温暖了，里面的小梅太调皮了但是真的好可爱啊！', '小男孩骑自行车的方式我也经历过哎，可是女孩子们都不小了确定还要跟爸爸一起洗澡🛀🏻吗？我们对亲人的爱就是那么浓烈和温暖。愿每个孩子的心里都住着一只龙猫，有希望有美好。另外，台湾腔配音蛮可爱的😊。', '太完美了。如果非要说遗憾，就是《龙猫》上映那年奥斯卡还没有“最佳动画长片奖”。', '  “也许生存世间的人们都只是在等待一种偶遇，一种适时的相遇，时间对了，你们便会遇上。”', '#重看#4.5；历经整12年的回温依然感动满怀，经典作品无惧时光的损耗，历久弥新。年初《千与千寻》，年尾《龙猫》，于是一年就这样结束了，电影定义、标注、界定了我们的生活。满目苍翠的山居岁月，一派静谧悠然，蝉鸣林静，蛙声鼓噪，童年天性得到尽情释放，灵动美妙的配乐响起，在璀璨星空下翱翔于家园上方，简直是最梦幻最美好的事；日常细节铺设得温暖而真切自然，雨滴落在鼻子的滴答声，窗台上摆满的花，远远望见父母言笑晏晏，恻然而泪目。跨越人类现实界限的龙猫是童真与良善的守护者，唯有不带尘俗杂念的纯良心灵才有机会与之相遇，精灵与人类共生恰是宫崎骏一以贯之的核心理念，在这片如桃花源般的理想净土上，亲情与友情焕发着纯粹的光芒，即使生活长河多遇艰难险阻，他们凭着爱与希望，向善与坚强，走出黑暗泥淖，迎向新生的太阳。', '生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。', '好喜歡肥肥的龍貓\n捏起來肯定很爽哈哈', '故事中的孩子天真烂漫，更可贵的是，大人能够做到对孩子充分的理解和包容，当两个孩子告诉大人自己看到龙猫后，都是选择相信，而不是以大人的视觉来给予否定。', '愿每个人心中都有一个龙猫。（梦里）', '龙猫太萌太可爱了，童年那份纯真美好的回忆真的太好了，记得小时候看的时候也好想要一只这样的宠物啊', '每个人心中都有一个只有自己认识的龙猫吧，那是童年的陪伴，是孤独时的温暖，导演很有情怀啊，才能拍出这么温暖的故事', '宫崎骏的电影很好看，给人感觉很暖心，龙猫很可爱。', '虽然是宫崎骏的电影，但龙猫影响却比这部剧本身还出名，龙猫周边真是到处都是啊！', '生活坏到一定程度就会好起来因为他无法更坏 努力过后才知道许多事情 坚持坚持，就过来了', '很温暖又治愈，人人都想要一只龙猫的吧，太可爱了！', '说实在的，我不喜欢宫崎骏', '龙猫也是很萌了，宫崎骏的电影总是那么温暖治愈，愿自己能一直拥有一颗不失童真的心。', '很老的片子，却充满童趣，治愈心灵。配乐真的大写的服气，在其他地方都无数次听过，很经典了', '悲催，我看了真没有感觉，童心都消泯了吗', '宫崎骏的电影从不会让人失望，很治愈', '童话人内心美好梦想及希望的存在，简单但能触碰心灵温暖治愈', '【台北金马影展展映】刚看完《萤火虫之墓》心情还未平复。马上看这部，落差实在太大。这部只是一个天真烂漫、简单温暖、如梦似幻、富有童真童趣的童话故事。看不到深度，也未觉治愈。也不觉得音乐比久石让的其他作品动听。究竟为何能成为经典呢？Totoro换成哥斯拉或克苏鲁（《南方公园》）也OK吗？', '宫崎骏的每部都好喜欢看，龙猫也没有令人失望。很温暖治愈，很棒', '很可爱的脑洞', '很让人回忆的一部动漫电影，导演的态度也不错', '真的好喜欢龙猫，到高中的书夹还是这个图案的。', '迷人的自然风光，山林河流稻田。打闹的孩童热心的乡邻，处处洋溢着一种温情，分外动人。', '就算犯众怒我也要说，这片真低龄……有龙猫出场时还能看，没龙猫出场时太煎熬了，毫无同感。哥就是没有这所谓的“童心”，怎么地了？', '在人类现实生活的视线之外，安然存在着一个体系完整的由各类可爱小妖怪组成的世界，宫崎骏这部最早期的作品便已是这个构思了，只是还没拓展到后来影片里那些自然主义、梦幻与神话、我与我的名字之类的庞大命题，属于暖融融的小格局。这回再看龙猫，能看出《潘神的迷宫》貌似受到它很大影响，小女孩在奇想世界里不断与妖怪见面，生病的母亲什么的。假设去掉动画形式和幻想成分，光是关于家庭亲情的部分，也能比得上侯孝贤跟是枝裕和那几部电影。想想片中最焦灼的情节其实是一些小得不能再小的事，但就因为重视了这些小，电影才焕发出无比强大的情深义重，以及朴素之美。身体强健，不畏困难，爱冒险，关爱朋友，理解家人，好好吃饭，这些日本动画里一贯的鼓舞人心的力量在片中一样不缺，作为从小看这些长大的一代人，怎么看都是永远看不厌的。', '想做一个梦，梦里有一棵大树，梦里有一只龙猫。', '大龙猫，\n拥有神奇的力量，\n带你领略不一样的风景。\n是真诚的陪伴，\n也是困境中的伙伴。\n当多多洛的音乐响起时，\n心都化了。\n一部特别适合在睡前看的电影，\n然后，\n期待龙猫入梦来。 \n', '只有纯粹的孩子才能看见龙猫。愿每个人的心里都有一份纯真', '《龙猫》当然是我个人最喜欢的宫崎骏作品，童真不幼稚，天马行空却有温度，剧情简单不单薄，一切都妥帖柔和，恰到好处。整个电影的“惊奇感”不高也不低，像孩子第一次摸到小动物的喜悦，觉不可思议，却完全信服，宫崎骏第一次把这种“信与不信”处理得这么好。', '小月，小梅的童心让人羡慕。龙猫虽然叫声有点吓人，笑声有点诡异，但很善良。这故事很生活化', '宫崎骏厉害👍每一部作品都很棒，内容有趣丰富。中国什么时候有这样人就好了', '太喜欢了，宫崎骏的动漫确实经典，现在我还有个很喜欢的龙猫钥匙扣', '龙猫真的太萌了，很萌很治愈，看了心情会变好！', '连我女儿都非常喜欢，母女一起看！！', '爱到极点.', '永远的豆豆龙', '故事中的孩童天真烂漫，更可贵的是，大人能够对孩子充分的包容，不会对大人的视角去否定孩子们的眼睛里的世界', '隔13年二刷。简单到干瘪的一部片子。是吉卜力诸套路的低配展示，同样是儿童切入奇幻世界的设定，但在剧情上几无矛盾起伏，亦无场面的营造，黑球小怪物和龙猫的引入也很随意甚至僵硬。宫崎骏在这里没有大张旗鼓的宣扬自然主义，它也没有埋设借物少女里那种阶级教化的暗雷，它是一种纯粹童话感的神秘主义抒发，捎带在找妹妹的戏份里展示了多腿猫公交的奇观，这不是一部依附逻辑的片子、制作上也不精致（画风可能更偏向《聪明的一休》而非吉卜力），它旨在响应某种对乡土神秘主义的共情，此外，看上去浑身蛮力的小妹妹算是一个写立体了的角色，其它人物则面目不清，和影片的主张也没什么互动和背反，整体寡淡如水，但放在散文体电影里来考察的话，如前述，制作程度上的欠缺又少了感染力', '看完之后才知道这原本是一个真实的悲伤的故事。但是宫崎骏用很美好的改编隐喻了死亡的结局。不管怎么样，这真的是一部超级温暖的电影。龙猫真的好萌啊！', '为什么会那么喜欢龙猫呢，因为宫崎骏给了小孩纸一个可以幻想的童年，也给了成年人一怀念童年的机会', '5.0。1.在我看来，这次《龙猫》重映最大的意义，在于培养下一代影迷。2.每一部宫崎骏都是永恒的造梦经典，而唯有《龙猫》最熨帖童年；无论你的童年幸或不幸，至少都曾拥有过这样一座“不足为大人道也”的精神王国。', '最喜爱的一部宫崎骏系列，沒有之一，如果可以的话想打100分，画面依旧细腻柔软写实就不说了，姐妹俩为久病的母亲所做的一切让人感动，胖嘟嘟的龙猫也让人心生欢喜，日本田园风光让人向往', '至今难忘，神奇色彩，温馨的家庭，儿童玄幻的快乐！满足了那缺失的神奇，没有什么惊吓，非常的温情！很好看的动漫，儿童必看！', '如果在雨天的车站，看见被淋湿的妖怪，那就借它一把伞，得到森林的通行证，打开魔法之门……', '每个人心里都有一个美好的幻想与童话', 'B＋/ #大银幕二刷#略略降一点吧，但还是太好看了。非常无头无尾的故事，保持时间感延绵开放的同时悉心维系起内部的通透性。梦境与现实的界线存在但却完全没有被勾勒，以至于不需要“虚实交错”的论断来定义而只有此刻坦荡的真实本身。之前完全没注意到开头如此鬼宅恐怖片的设定以及对女性生命力极为突出的描摹。女孩仿佛是来自城市的精灵，对乡村的神怪阴影进行祛魅又完全沉浸其中，依靠童话的仪式完成新的人与自然关系构建（生长的橡树丛实在是太像蘑菇云了），完美平衡共存的梦幻图景啊。', '孩童天真烂漫，大人能够做到对孩子充分理解和包容，淳朴风土人情，热心助人的邻居每一处都融洽和谐！！', '宫崎骏的电影总是带着美好，让人心生向往。', '真美好，每个人内心都渴望有一只属于自己的龙猫。还有，要坐一次猫公交。这部动画片让我们感觉到生活的美好，如果周遭的人都如同片中人物一样敦厚善良，即使科技不再发展，我也宁愿生活在刀耕火织的美好世界中。宫崎骏的动画不一定有什么深度，但一定会给你营造出一个美好的世界，无一例外，所以喜欢。', '保持童心，看这类电影真的觉得很美好，也想要一只这样的龙猫！', '那辆公车好可爱  原来片尾曲就是从小听到大的多多洛！', '我还想看下去，可是，没了···', '181214，大概开场半小时，旁边一对小夫妇的孩子就被吓的不行，强行将他们父母退场了。小孩看出了龙猫的本质是个恐怖片。', '满载物什的搬家小车、急忙跑进缝隙的灰尘精灵、沾满煤灰的脚丫和双手，连小水洼里游动的蝌蚪、龙猫撑伞从树枝上抖落下来的雨滴、姐姐在田坝上跑动时夕阳拉长的影子都让人触动不已。宫老说他拍龙猫的初衷是为了让人想起那些被遗忘的事物。今日在大银幕上看吉卜力，感觉像是做梦。', '喜欢龙猫，这部电影温馨感人，好暖', '超级无聊，极其煎熬的八十多分钟观影！两个小孩子咋咋呼呼的快讨厌死了！个人最讨厌的一部吉卜力作品！比平成狸合战差太多了！观影时别有用心的把这部当作那个谣传的恐怖版本来看倒是平添一点小乐趣，但说实在的也一点惊悚感都无！特特罗同学可爱指数一般般！哎~80年代~', '第一次看，的确是一部适合孩子观看的故事，因为它抓住了两个性格迥异的女孩的想象力。哪怕观众是成年人，宫崎骏也在创造一个成年人愿意探索和体验童年的方面，做得非常成功。', '宫崎骏不是我的菜，至少我认为他的片人物都太过肤浅，时而大笑时而大哭，缺少情感铺垫，各种卖萌的精灵形象也严重使人厌倦。我还是多看点今敏的好。顺便贴个恐怖版本的剪辑毁童年：http://v.youku.com/v_show/id_XMTU0MTQ1MTIw.html', '平静温馨 饶有童趣 我认为这是自己看过的老宫最好的作品 不过音乐就差了一点点了 久石让出工不出力？', '【龙猫】：我的挚爱；《龙猫》：我的最爱。== 第N次重温《龙猫》，温暖、羡慕、感动到泪流满面了！== 卡哇伊，多多咯，となりのトトロ！== 《龙猫》是我现在看最多遍的电影了，完整的，片段的，陪看的，放映的，拉片的，截图的，数都数不清了。== 看到身边许多朋友因为我爱上《龙猫》，真的好开心！—— 终于真正实现了在电影院大屏幕观看「宫崎骏」动画电影的心愿！而且还是我看最多遍（不下30遍）的《龙猫》，简直太开心太幸福了！-2018.12.14 —— 一天两遍，三天六遍！就这样，我看过最多遍的电影《龙猫》也成了我第一部在影院6刷的电影！-2018.12.16', '淳朴的风土人情，天真烂漫的孩童，醉人的自然风光，纯真的乡土田园，温情融洽的氛围，勾起了一抹乡愁。', '宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。', '与老婆及其闺蜜夫妻带着各自的孩子，一时兴起，去看了龙猫。突然想起，可能是日语咋整，硬着头皮上，位子买的靠走廊，如果他们看不下去，立马走人。可没想到两个孩子，一个两岁，一个三岁都安安静静地看完了人生当中第一场院线电影。', '软萌萌的大龙猫，还有萌萌哒的妹妹，真是太可爱了！', '龙猫好可爱，我也奢望有一只龙猫', '大人能包容理解孩子，孩子迷路时能遇到一只龙猫。这只龙猫憨态可掬，温顺善良，也象征着人们对美好的追求。影片处处充满着宁静平和的乡野生活，迤逦的自然风光，这也是生活中另一种美好，毕竟生活应该向前看。', '{★★★★} 三年前，我在看头脑特工队时泪流不止；三年后，我在电影院看龙猫时还是没能逃过一劫--但龙猫的震撼，不仅来自于纯真，更来自于它简洁悠然的风格线条，而这，是皮克斯欲学而不得的。场景寥寥可数，但每一个都散发出乡间真实的清新与芬芳；这时两位主人公还相信全世界都是她们的朋友，而最大的愿望不过是多看几眼母亲的面容。多年以来，它一直在询问我们三个问题：一，是我们曾经是否都和小月与小梅一样；二，是我们现在为什么和她们不一样；三，我们还看得见龙猫吗？我有我的答案，希望你也有你的。', '两姐妹真是又可爱又勇敢 没有大人在身边她们在山里自由玩耍 发现龙猫 一点也不害怕 我想是因为她们的爸妈也是乐观积极的人', '那憨态可掬的《龙猫》无疑是献给所有孩子最好的惊喜，电影妙于那精简平凡的童话故事里，呈现而出的梦幻世界却足以令每一位观众皆能重拾久违的童心，孩子的梦想总是那么天真纯粹，美与善的交融在宫崎骏的画笔下得以最绝佳的形态。', '严冬入席，被一室融融的夏意给暖化。草长莺飞，晴雨都闪着光芒。雨落到龙猫鼻尖的声响，辉月下橡果发芽拔节的气势，天真得颤抖的笑，风来了，夜深了，那些旁人见不着的奇妙，都予你来看。乡野间一段明朗得不能再明朗的往事或幻想，也不知滋养了多少个日晨。终于能在大银幕看一回，遗憾是太过短促，单纯美好的光景，大概像猫巴士那般，恍惚一下，可就跑远了。四星半。（从豆瓣Top19升到17了哎。好遗憾未能去成三鹰之森吉卜力美术馆）', '故事也没有发生什么大事件，但人们就是爱，就是这么魔性', '初见时喜欢，再见时亦然。', '1.历久弥新，想在影院重看所有宫崎骏。2.仔细看了雨的那几场戏，关于雨的画法从这部到后来的《言叶之庭》到现在的《恋如雨止》能看到技术慢慢在进步，意蕴却一脉相承，往前追溯似乎可以追到歌川广重的浮世绘上雨的画法。3.医院日历上六月是紫阳花，八月是向日葵，喜欢这些细节。', '龙猫无论什么时候看心情都会好起来，电影里最喜欢的场景是小女孩躺在龙猫的肚子上睡觉💤，一定很舒服吧，除了龙猫之外最喜欢的是房子里的煤球精，黑乎乎的有种奇异的萌感，他们一起飞上天空的时候的那段音乐真的非常好听和治愈😃', '其实十五分钟就能讲完的剧情，这部就是吉卜力最单纯的废萌片了。', '为宫崎骏大大打电话。可爱的龙猫，好想养一个。', '巨好看啊，很感人，宫崎骏的经典之作', '哇，赐我一只肥嘟嘟的龙猫吧😄', '宮崎駿最讓人印象深刻的動畫,可愛的妹妹,呆萌的龍貓,朗朗上口的主題曲....一部成功的卡通.', '好可爱的龙猫*^o^*', '《龙猫》又是一次宫崎骏与久石让完美无瑕的合作。影片风格清新恬淡充裕着浓浓的亲情让人感觉如沐春风，配乐音色甜美清澈明亮两者相结合使得整个片子充满了童真活泼动人。', '龙猫满可爱的~剧情相对单薄', '再也看不到如此美好如此纯真如此治愈的动画了，看着看着，嘴角忍不住微笑，眼角忍不住掉泪。一望无际的田野，别有洞天的森林，朴素的爷爷奶奶，无忧无虑的奔跑喊叫，美好的童年本该如此。愿人人保有天真的龙猫幻想，播下的种子总有天会长成参天大树。', '宫崎骏最适合儿童观看的一部，纯粹的“真善美”，绝对的正向引导。比神性更值得赞叹的，是宫崎骏对神性视觉化的能力。人可以在神的肚皮上睡觉，这在中国文化里无法想象。', '【B-】宫崎骏总是能触及观众心底最美好的东西，不过看多了有点审美疲劳，还是最爱千寻和幽灵公主', '一颗童心回来~ 2018.12.16 大银幕. 重看已是不一样的心境，感动之余竟觉非常感伤。', '女儿两岁到两岁半之间，最喜欢看的动画片。因为她的原因，我几乎每天都要陪她看一段，越看越觉得好，真正的童心、童真、童趣，这么干净又美好的动画片，太难找了。', '有誰沒跟著哼那支歌？——堂弟拜訪我家的時候帶來了錄影帶，那年我九歲。', '打伞的好邻居豆豆龙，飞速生长的巨树，美好的乡间生活和保持童话之心的美好，久石让和宫崎骏最高！', '龙猫是一只很萌的动物，宫崎骏的动漫都是有口皆碑的，创造的角色也是非常经典。', '宫崎骏经典的暖心之作，名符其实，大爱！', '童真，永远是那么地美好。就像是蓝天里的白云，就像是和龙猫初次相遇，就像是那几粒小小的、载着希望的种子，这点点滴滴，这一切的一切，也许只是我们儿时的美丽梦境，但它纯真，倒映出了我们美好的心声，充满了期待、希望和惊喜。', '多年前第一次和家裡的小表妹一起擠在電視機前捧腹大笑的時刻，今天和友人一起在影院看龍貓毛茸茸的大肚皮擠滿整個銀幕的時刻，交匯在一起變成眼淚止不住的時刻。看完還是有點斷片，突然想起有一次的夢境是『在電影院看龍貓看到哭』沒想到成真了啊wwwww(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)wwwww', '煤虫虫、灰尘精灵、大猫巴士、一起迎接树木生长的舞蹈...片中爸爸对于小梅第一次说看到龙猫的态度，不是立刻的否认和斥责；而是坚信这片树林有着值得父女三人尊敬的地方。当平成也悄悄终结，对于昭和时代恬静悠然的日子、邻里之间的关爱尊敬，变得更加珍贵和难忘。起飞的龙猫就是对旧日好时光的告别。', '2007.3.31记录过此片，那时候应该在一些BT网站下载了很多很多宫崎骏的电影，至今还有些存在老旧的硬盘里、怕遗失还刻录了一版在光碟里，在豆瓣的影评只有三个字：很快乐。2018.12.23带着女儿先生又看了一遍，每当那首背景音乐想起的时候我总忍不住热泪盈眶，第一次在影院里看宫崎骏、也是第一次看国语版、更是第一次带女儿第一次进电影院看动画片，这第一次的记忆她应该是会记得的吧，就像我永远记得自己3-4岁左右跟着父母去老南国电影院（凤凰路）看第一部电影《妈妈再爱我一次》居然也看得泪流满面。希望女儿的第一部，是温暖、欢乐无比的。', '多多洛 宫崎骏漫画中的世界多纯真（龙猫和它的坐骑笑起来都实力蠢萌', '一直想看想看却现在才看，然后发觉自己真的老了，找不到这种故事里的任何点。感人之处在哪里？一直以为龙猫是憨憨的很可爱，但是发现张大嘴的样子能把小孩子吃下去！', '带父母去看了一次龙猫，我想让他们看看日本国民艺术家的作品，让他们听听日本几乎每个孩子都会唱的となりのトトロ，即使他们完全不理解这部片子有什么好看的。国语版也几乎没有任何违和感，十分感动。我一个而立之人了，在电影院里响起片头曲的时候竟然十分感动地眼眶湿润了。樟树从小苗长成大树的时候，浑身鸡皮疙瘩都起来了。', '美丽宁静的乡间，可爱神秘的龙猫，，特别喜欢在车站给姐妹俩打伞，陪她们等车的大龙猫。宫崎骏的电影更能让人平静、理智和温和，他用他的温和的教育方式，改变了你我。无论是剧情还是画面都很美，还有童话般的世界，给人一种不愿长大的眷恋！', '20080831.第一次看是大三那会吧，这个时候再看，大致全忘。我们做一张小沙发，秋凉的风吹来，安宁心怀美好。我们在讲是要定居大理还是定居西安。多遥远。20181221昆明臻百万一个人重看，前几天回去三天没能带上他俩一起看成，周五晚上影院孩子笑声一片，无比想可又怎样。想必看完兜娃肯定会找出她的龙猫巴士放枕头边。49', '电影院重看。上次标注2008-05-24。', '原来这部动画拍在出生的那一年，绕过俩轮后又在龙年相遇。睡不着的夜晚，温馨的笑着羡慕着，童话真的存在于相信童话的人心中...还有：我们多久没有像孩子一样大呼小叫了？', '豆豆龙~小月的雨靴大正！小梅果断像行一的妹妹。', '心如果任性跳，青春永存不老。我们偶尔会被现实所累，我们偶尔会被现实折磨，可是我们也能固守一个内心花园，这个花园里，有夏天里的第一口西瓜，大树上第一声蝉鸣，有荷叶上第一滴雨水，有龙猫，陪你躲在树下，躺在林里，享受最该享受，最舒服惬意的生活。', '恬淡。宫崎母亲患病九年的灰暗时期', '话说一开始真的没看懂，许多事情没交代清楚，为什么会搬到那个地方，母亲是什么病，看来宫崎骏的动画还真不是我的菜', '我终于来撸“龙猫”啦。需要加水才能压出水的井，父辈们带大梁的自行车，还有那慈祥的身影……童年原来那么美好。', '童年的回忆常常像梦境 也许很多事就是我们臆想出来的 只是时间一久便分不清真假 脑海里模模糊糊的印象。都是童年的一部分。', '看见斜眼偷瞄逃跑的小白一定要跟上去！ 童话总是在相信它的人心中真实的存在着，想起来的时候心中就会充满温暖守护的力量。', '短了点……为何我始终觉得，龙猫这个名字，与其是在指主角，更像是在形容那辆跳跃公车……', 'may和龙猫简直都要可爱死了，太可爱了太可爱了。不过总觉得某些地方的剧情有点渗人，特别是结局妈妈说的那句话，一点没有温馨的感觉，反倒觉得很恐怖，看完之后又看到了恐怖片的说法，更渗人了~好像真有在拍恐怖片的感觉', '没有暴力没有战争没有血腥没有英雄没有批判没有反省没有信仰没有邪恶没有说教甚至没有爱情。。。。。只有美好的童年。在心情最烦躁的时候，打开电脑再看一遍，可爱的小米和姐姐小月，让她们带我回到童年。', '童眼观世界，弱弱的感动。小幼幼的任性和执着惹人怜，老宫应该少拍那些严肃深沉的东西', '😭宫崎骏实在是太善良了，然而我已经变成无可救药的大人了……看到トトロ带着他们生树飞天吹埙的时候，泪水在渺远悠旷的配乐中夺眶而出……但感触最深的居然是小月寻找走丢的小梅时的彷徨失措，不会有大龙猫和猫猫车从天而降来帮助我寻回丢失之物的……大概只有小朋友才配得到如此纯善的救赎吧', '2018.12.08成龙耀莱慈云寺店大银幕打卡。幼时看就是一个夏日奇幻片，时至今日再看心中隐隐作痛。大声哭大声笑用力跑永远蹦跳，我不确定那天夜晚龙猫是否有来过，只能庆幸自己是曾坐上过猫咪列车的人。时至今日才知道即使把他奉为大师，也仍然算低估了宫崎骏这么多年。幸福的86分钟，真是伟大。', '太太太温暖，太太太治愈了，太太太喜欢宫崎骏了。', '宫崎骏的作品多是以一个温馨平凡的故事作为主线 然后加以自己儿时对美好的幻想 将平凡的故事美化 令其超凡脱俗~', '非常温暖的动画片，引起恐怖猜测的是因为那几个没解释清的情节，毕竟86分钟容量不大，不足以解释清一切。', '平成末年重温这部昭和末年的经典动画，依然被其单纯无比的童趣和温暖人心的情意打动。咧嘴憨笑爱打瞌睡的软萌龙猫，来去如风的灰尘精灵，天马行空的小猫巴士，一夜拔地而起的樟树……只要心中还住着龙猫，童年就不会消失。20181215大银幕重温。', '第四次看这部电影，终于有幸在大银幕上观赏了，算是补上一次欠宫崎骏老爷子的电影票。完美的日本乡村风光，鬼魅却可爱的龙猫家族，虽然带有一丝伤感但更多的是乐观向上的童话故事。天马行空的想象力给这个略不幸的家庭带来了温暖，这就是宫崎骏，他不像高畑勋那样把这个世界展现的残酷到近乎冰冷，他让全世界记住了这只大龙猫。', '满天星：超级可爱的电影名字，超级可爱的电影，超级可爱的小梅，超级可爱的小月，超级可爱的主题曲，当然还有我们超级可爱邻家的豆豆龙。', '超级暖心的动漫，保持纯真，就有爱', '那些人为什么要骂那个帖子呢，不同的解读也可以嘛。细节：鞋子确实不一样，但不能说明什么。龙猫汽车出现之前，小美看到了一个神龛。找到小美的时候，六个佛像。', '没有千与千寻的天马行空却足够美好，几乎唤起童年的所有回忆，你看到自己童年的影子了吗？', '憨态可掬的你，满足了所有童心未泯的梦想。在你软软毛毛的肚子上睡觉，在站台看你傻傻撑伞对坠落的雨滴狂喜，在田野间树梢上和你奔驰飞翔吹一曲歌谣，感受身心的平和宁静，期待夏夜的一场奇遇，有时只想看见只愿沉溺于美好。“世界什么都有，只要你愿意用心感受”，且“只能巧遇，无法找寻”。', '我也想要只隔壁的多多洛，故事简单，但就是那么天真可爱，动漫又何必那么费脑筋！\n10年后国内数码修复再次上映。生活总是先苦后甜，虽然没什么道理，但我们也要积极面对。单纯的小梅，积极的小月，乐观的爸爸，当然还有越胖越讨人欢喜的多多洛。就算大病初愈,也要去影院观摩的大龙猫！2018.12.23', '吉卜力工作室的永恒经典；简单、朴实充满神迹；飞行与梦想永远是宫崎骏的创作动力源泉；2018年第59场@海上明珠特惠11元及第61场国语亲子', '战败后，经济复苏的时期，大家都过着节衣缩食的生活，然而人与人之间的感情在此时显得弥足珍贵。简单的故事，却教会两个女儿坚强、勇敢，热爱自然，注重亲情，相信美好的事物终会发生，幻象其实是在苦难中的烛光般温暖人心。很神奇的一件事，这是我第一次完整的看，尽管我多么喜欢宫崎骏，看过他的其他大部分，之前一直觉得会在某个时候认真来看，冥冥中的感觉，终于等到重映。邻座的00后已看睡着，场内和我同时笑出声的是几个孩子和他们的母亲。与小魔女的类似，琦琦和小月躺着的忧郁时刻心生怜惜，暖心给予帮助的老奶奶，最后的圆满结局，感动我的不是画面不是配乐，是宫崎骏内心能透过人物表达的不老童心。日本没有动画会是多么黯淡无光，日本没有宫崎骏对战争与历史及其当时的人情冷暖的记录会少很多记忆。感恩文化的结识。 2018.12.16 H2', '来到豆瓣关于“龙猫”的条目看到上映年代，让我吃惊了...原来是上世纪80年代的作品，在动画电影这一块，中国大陆到底与岛国有着怎样的差距？一个简单的故事，套上神灵的外壳，居然讲述了一个如此之感人的温馨治愈作品，画风让人看得非常舒服，可略窥时代之久远，故事非常干净，无论是里头的场景还是人物都描绘出了人类对美好的终极向往，甚至乎神灵也是通识人性的，龙猫似乎代表了人类对未知事物的一种美好向往，它能让人类变得更加出色，没有怪力乱神那种恶心的庸俗展示，实在是为人所惊叹，宫崎骏确实是一位相当优秀的动画导演，日本未来估计不会容易出现与其相争的后辈。', '长大了看比小时候看更触动，画风、质感、古朴的色彩和线条勾勒、日本乡间、墙上一直在换的日历，一切都那么美好，片中的人富有的人情味和对生活的满足，随着配乐让人湿了眼眶，没有波涛汹涌的情感，只是对那份平淡生活的美好已经多么遥不可及了。长大了反而相信结局是美好的。希望国内能够引进宫崎骏全部作品！', '“人人心中都有豆豆龙，童年就永远不会消失，爱是最美的拥有。” 好喜欢小梅！', '是谁？膘肥体健大腹便便，却又轻盈飘逸来去如风？是谁？血口如盆钩爪森森，却又笑容璀璨风度翩翩？是谁？哈欠震耳欲聋、鼾声如雷贯耳，却能雄霸万千东亚少女的床头、枕边长达三十年？是它！是小朋友的好朋友，大朋友的老朋友！世界上最可爱的卜卜口！！！', '宫崎骏的电影总是有一种温暖的感觉，在一个冬日的午后，窝在沙发中，抱着一个软软的抱枕，泡上一杯香浓的奶茶，看着宫崎骏的电影，幸福。。。。。。', '确实是我和爱人一起看过最多遍的电影，剧本耳熟能详。学小龙猫走路是我的专长，要不来比一比？hiahia', '永远的梦，很温馨', '雞髀\r\n第12回山路文子电影奖\u3000最佳电影奖 \r\n\u3000\u3000第13回报知电影奖\u3000最佳导演奖 \r\n\u3000\u30001988年度电影旬报十大电影\u3000日本十大电影第1位、读者选出日本十大电影第1位、读者选出日本电影导演赏 \r\n\u3000\u30001988年度毎日电影奖\u3000日本电影大赏、大藤信郎赏 \r\n\u3000\u3000第29回优秀电影鉴赏会会员选出', '宫崎骏擅长借助孩子的视线展现一个个充满神奇魅力的世界 引领观众回到充满想象力与梦的童年', '邻居家的Totoro。很好听的音乐。配上里面小米可爱的面庞，月的倔强的脸，还有多多洛的大嘴巴，真是一部简单温馨的片子。我喜欢宫崎骏的片子里，美丽的画面，带来温馨，温暖，纯真。龙猫，很好。', '龙猫比较萌  黑小鬼也好可爱，多多洛好肥的。#48#有生之年影院二刷，「如果在雨天的车站，看到被淋湿的妖怪，那就借他一把伞。」第一次看龙猫是中学吧，当时就觉得天呐太萌了，还有黑小鬼，和千与千寻一样可爱呢！当它被搬上银幕，和这么多小盆友一起观影（手误买了国语），熟悉的音乐声响起，无论是大人还是小孩都会被治愈的吧。\n虽然只有小孩子能看到龙猫而我也不再是个小孩子，也依然会被善良的村民，可爱的姐妹，又暖又萌又靠谱的龙猫和森林一众小可爱所感动。宫崎骏×久石让是我们美好的回忆，龙猫是我们儿时快乐源泉的满足，没有也没事，有的话就太棒了！', '1988★★★★永远的龙猫，夏日悠凉的微风，疲倦生命里暖暖的幻想，在这一刻化为一阵清爽。', '没有人知道为什么，太阳总下到山的那一边，没有人能够告诉我，山里面有没有住着神仙，多少的日子里总是，一个人面对着天空发呆，就这么好奇就这么幻想，这么孤单的童年……', '宫崎骏动画片中，风景总是如同诗歌，小女孩总是纯真可爱，动物总是邪恶得不行……', '这电影没有续集，没有续集，没有续集的吗？？？！！！！！！！！！！！！！', '宫老头的第三部作品和前两部有明显不同，少了许多“沉重”，多了很多温情；不如前两部大气，却细腻了太多，多处地方让人惊喜不已；作为在皮克斯的玩三中都露了脸的角色，龙猫用不多的戏份赚取了太多人的爱~堪称宫崎骏所有角色设定中最经典的一个', '大肚子！~抱抱~~', '日本漫画总能找到很打动人心的点，挺喜欢的', '蛮有意思的，戳到了心。', '最近迷上宫崎骏   呃。。。和吖玫同步了。。。', '胖胖的大家伙 太可爱了 还有小米 还有两只小家伙 让人回到童年', '无论看多少次都会被这纯真的可爱与美好融化。隔壁的豆豆龙的BGM响起时，满怀着的是对童真的无限向往。', '已经看第二遍了，平平常常的生活，就是那样平淡的感动', '跳椭圆机的时候分了三次看的。包含了众多真实植物的风景原画和BGM很燃，人物动画不在同一水平。也许期望太高，故事节奏根本抓不住注意力', '宫崎骏经典的暖心动漫，龙猫呆萌可爱，好喜欢龙猫温暖的陪伴！', '医院怎么会因为感冒就发电报呢?其实是个凄凉的故事啊。', '童年、纯真，充满想像力，很有意境的动漫。', ' 小时候看不懂，只记得那个胖胖憨憨的带给人温暖的形象，最近打算再看一次', '远离城市的繁华，在乡村的田野里上演人与动物之间的友谊，人与人之间的亲情', '宫崎骏勾勒出了一个成年人完全无法的一部境界动画片。是关于孩子们的梦想，少时的天真，小梅生气的时候撇着嘴不说话，默默的抱着姐姐，是一种强烈的寄托感。她们会在比自己大的人面前嚎嚎大哭，会把龙猫当成是自己的守护神，这些小精灵就像是每一个儿童成长时的快乐一样伴随左右永不退灭', '不是这样那样的桥段不再有吸引力，而是我，不再那么容易开心了。我橡果情节的由来&amp;看到龙猫龇牙张嘴，我心中第一个感觉竟然是要吞孩子们到肚子里。。Sigh。', '上火车开始播放，驶到长春刚好看完。一路被这电影烘托的温馨。听里面熟悉的「豆豆龙」「让爱发光」，都是范晓萱还在纯情时期陪伴我们成长的音乐。看到两个孩子在龙猫怀中起飞，满耳尽是欢快的豆豆龙，忽然眼泪流了下来。说不出的情感，许是感动，许是感慨，万般情绪难以言表。真正堪称经典中的经典。', '好美的电影。美得让人感动。拔苗助长那道被感动了。\r\n~~~~~·婆婆你的这块田好像一座宝山哦——老天爷的赏赐。', '第二次看大銀幕再昨天廣州花城匯,  跟賣票的女孩說, 這是第二次看, 其實看1000次都行.  看完發現龍先生其實出場很少, 兩位女孩才最好看最出彩.....另外當然是久石先生的音樂......童年 经典 温情 成长 亲情 萌 自然 音乐 是在現香江正府總部未蓋好前的空地看大布幕, 露天放映,  現場九成兒童在亂叫, 我這怪大叔適逢其會, 幸喜何如, 與有容焉....', '还是女儿好。', '当已年过20，浅尝世事后，重温龙猫带来的感动，只增不减。在童话的世界，一切美好到不像样的幸福，仍依旧打动每一颗自以为麻木的心。人性，本向善', '杨坦克人生第一部大银，表现极好，感谢二十二岛主。每个人的童年都会有各种奇特的感官世界。它可能阴暗，可能奇幻，也可能神秘，还可能平凡。这就是童年，面对孩童时并不理解的事情，常常会把渺小想成巨大，而且坚定的做下去，这些事情会成为成年后自己或他人对你童年的标记。你的内心可能是一只巨大的狗，而宫崎骏心里有一只龙猫，就那么一闪而过。童年', '如今，动画电影已经被好莱坞主导成只剩下3D动画这个品种，而且3D动画还发展成了需要累赘地戴3D眼镜观看，为了满足人民群众不断增长的对刺激的需求不断在视听和剧情上做加法。相比之下，能在电影院看到一部传统动画的佳作是多么难得啊，故事简单，画风亮丽，配乐温软，触发感动。【永旺中影】', '虽然龙猫不算特别可爱，但听着歌，看着小月和小梅在田间欢乐的起舞，那种感动是没法形容的。看到最后竟然跟着音乐一起哼着，幻想自己是一个孩子，那么天真，那么快乐！', '终于在大银幕得见「龙猫」，除了可爱、治愈、温暖之外，经历人情世故之后，突然回到最简单的影像故事，竟然不知所措，想一想越发觉得苦涩，我想有苦有甜，简单的故事里透着复杂的情绪，也算是宫崎骏电影的独特之处。', '下雨的时候有伞真好，可是伞在哭。下一站七国山医院，下一站家，下一站？？什么时候我也坐一回我的猫公车？笑得好开啊！哈哈！', '1988的龙猫,我现在的卡包就是介个咧,哈,就是龙猫的电影图片上的第一张.龙猫胖呼呼的,等公交的时候抖雨很搞笑,小梅最萌了~', '看的第一部宫崎骏的动画，百看不厌，看完心里暖暖的，豆豆龙，汉语翻译是这个，她很高大，但不凶猛，给人一种安全感和温柔治愈感，也想在惬意午后睡在他的肚子上，一个给我温暖，治愈，安全感很希望的大可爱，每次看都想埋在他怀里，和他一起探索神奇美好的世界😍(≖ω≖✿)面带桃花', '我最爱的动画片之一 就是那个肥嘟嘟的龙猫将我一下子温暖了\r\n我爱那只大龙猫 没有任何理由 说白了 压根没怎么理剧情就是觉得这龙猫怎么那么可爱']