['中国式内在的美国电影。。。', '真正的经典电影绝非是口口相传，继而跟风装B，而是即便过了那么多个时代，如今看来依旧让人发自内心由衷地喜爱它称赞它。此片真的是经典，费雯丽的表演震慑人心令人难以忘怀。尤其是从她极为迷人的大眼睛流露出的眼神里包含着的各种情绪（而不是像如今很多女星那般眼大却无神），羞涩甜蜜幸福绝望绝决', '真爱不是订婚之后隔天就跑去打仗再无音信，真爱是一起去车站揽活儿。Kitty才是真爱Myra。', '早期的剧，译名那叫一个经典，一个快狠准，那个时候有匠人精神。', '经典！只是一切已经走不出《乱世佳人》的影子了~~', '山盟海誓玉人憔悴 月缺花残终天长恨', '乐声凄婉，如泣如诉，生命里的爱情消散也伴随左右。', '悲剧是把美好的故事撕碎了给人看，用此话来形容这部残酷美好的电影，估计是最恰当的表述了吧。天真可爱又傻傻的玛拉，让她无法面对纯洁的爱情，可是放到现在，谁又会在意的呢？罗伊爱的是你，不是你那些不愿提及的过往。罗伊一见钟情后巴不得将玛拉介绍给自己认识的所有人，又是多么萌和可爱。', '小时候跟妈妈在电影院看的 还记得妈妈哭得不成样子 爱情 尤其是残破的爱情 是可以穿越时空 打动任何人的\r\n', '费雯丽真的好有魅力，“她有如此的美貌，根本不必有如此的演技；她有如此的演技，根本不必有如此的美貌。”这部片在中国被视为经典，但是我还是觉得有点弱了，另外，男主真的帅😁😁', '那么多爱情，都在等待中蹉跎了。别让你爱的人等你太久。 \r\n', '《魂断蓝桥》不愧被誉为电影史上三大凄美不朽爱情影片之一，看过很多遍。', '喜欢这部电影的人应该很多。影片描述了第一次世界大战期间，陆军上尉罗伊在休假时偶遇芭蕾舞女郎玛拉，两人一见倾心的浪漫爱情故事。但是残酷的战争改变了人的命运，美妙的爱情也随之化为泡影。观影的过程中体会到悲剧就是把美好的东西毁灭给人看，随着剧情的发展从欢喜到痛苦，还有深深的惋惜。', '“我爱你，我从未爱过别人。”经典的爱情故事就是无论发生在什么年代，无论是在什么样的文化差异下，都能够唤起大家共鸣的情愫。★★★★', '一对璧人。彩色版的费雯丽美若天仙。', '片子本身中规中矩，费雯·丽演技要加分！全片明确回避了“prostitute/whore”词汇，爱情戏也拍得比较克制，滑铁卢桥自杀场景的剪辑很棒，主题曲《Auld Lang Syne》闻名遐迩，让人百听不厌~ 但个人极度不赞成电影宣扬的这种保守甚至扭曲的价值观，更喜欢女二号的性格和思想。（8.0/10）', '超级经典，女主最后的悲痛和绝望，真的太让人心疼了', '费雯·丽灵动的大眼睛流露出来的欢喜，雀跃，遗憾，伤心，悲悯，痛苦，始终记忆犹新。', '我也不清楚这是什么感觉 总觉得中国的文化底蕴碰上美利坚怪怪的', '越理解越痛苦', '经典黑白片。\r\n爱又能怎样', '“过去的好时光”这首歌曲和舞曲将剧中有情人的生离死别表现得令人柔肠寸断。', '三星半。费雯丽最后的眼神好厉害，怎么也是影后级别的。这个电影扎实，没有过多的喧嚣之笔，虽然对于今天过于简单，但于今天也是“追忆往事”，也算是特别存在的意义了。', '难以想象这部美国电影竟是近80年前拍摄出来，水准之高让人咋舌，观影过程非常投入，纯洁的爱情让人心生感慨，结局之悲哀让人无比痛心，估计当年在电影院赚了不知道多少美国人的眼泪。说回故事，故事脉迹非常简单易懂，一个纯真的女人因爱人之死心灰意冷，落魄到需要出卖自己的肉体，电影在处理这一段时非常含蓄克制，由始至终没有出现过多显眼台词去提醒观众女主角的卖肉事实，可是却让懂的人更为着急，重逢一幕让人感动，最终的悲剧却是那个时代的悲剧，即使没有任何人强迫女主和爱人分开，其实分离的悲剧早已注定，很难想象一个军官能够顺利迎娶一个美丽的妓女，风言风语自是必然，最关键的是女主自己也接受不了自己的背叛，内心的煎熬如何能够度日，难道真的唯有一死才能结束？在现代观众看来，其实爱情中产生的巨大挫折有何尝不是自己性格弱点所造成', '虽然黑白片但是丝毫不影响效果，女主很让人心疼。', '好纯啊', '每看一部爱情片都会看到一个豆列深情即是一桩悲剧，必得已死来句读，四颗星其实给的比较违心，谁叫这部片都有我爷爷大呢。。还有费雯丽真漂亮', '小时候看过几次，印象有点模糊了，甚至女主角是费雯丽都不知道了...不过有些东西看过后会深深烙印在许多人的脑海中，我们称这种现象为“经典”...喜欢爱情、喜剧片嘛，那我多下载就是了，呵呵...', '身体是你自己的，你不需要为自己失身而感到抱歉。', '为了在挚爱的人心里永远留住自己善良纯洁与美好的样子，玛拉选择结束自己，其实这未必算是悲剧。Vivien真的好美，很耐看。', '果然，Vivien Leigh和Ingrid Bergman在黑白片时代的经典女星中代表着两种不同的“门派”，Gone with the Wind和Waterloo Bridge是一派，而Casablanca和Notorious则完完全全是站在背面。尽管我喜欢的是后者，但这种“大', '说实话有点失望', '对于女人对命运妥协并被之玩弄这件事，我比较无感，可是那个时期，谁又说的准呢？什么样的人才配拥有爱情？还是爱情应该属于任何人？', '費雯麗真系好勁啊,,,咁出色的表演,表現出的歡喜 悲傷 幸福 黯然 痛苦 惶恐 折磨的細膩情緒,我樣樣為之傾倒,實在太出色,難怪被稱為經典.這個角色太深入東方人的人心,,那種內在美,爲了對方,不惜放棄自己.深深埋藏自己的愛,為愛的人默默付出', 'The death of a beautiful woman is, unquestionably, the most poetical topic in the world.\r\n', '很久没看这么老的电影了，一开始还有点不适应，之后真的称得上渐入佳境。现在的爱情片都烂俗得要命，唯有这样历久弥新的经典爱情还能让人一次次感动。', '“我们成了浪漫的象征，我们实现了所有太过浪漫的幻想。这是它本来应该的样子。你走进一间房间……我们的眼神相遇……从第一刻起……等等等等……简单。完美。直到出错。”——珍妮特•温特森《欲望》', '这是一部老旧的黑白电影。也恰恰只有黑白才能勾勒出战火分飞的年代里爱情的存在是举步为艰的。明明相爱却被时间和空间无情的阻隔,典型的一见钟情。', '西方演绎东方式爱情悲剧。。。我爱你，我从未爱过任何人。。伟大的费雯丽，另外，男主是我的菜，太帅了。。。。', '一次偶遇却成全一段爱情佳话，亲爱的费雯丽自己都没有想到这样的一部电影确是自己最喜欢的电影，结局只能是凄美罢了', '为了看费雯丽，30年代的好莱坞男明星都黯然失色。性格悲剧就是头脑简单过于执着甚至为爱燃烧自己，大概Marah已经不可能存在这个时代了。不能承受悲剧的结局也是一种幼稚吧。', '美是美，费雯丽那眼神怎么都忘不了。就是那剧情真心无法苟同啊，这价值观略古典了吧，又是这种bad timiing的爱情故事真是真是让人失望', '【中国电影资料馆展映】上译经典配音版。拷贝质量较差，观众素质很低，但片子还是很经典的。费雯丽实在太美，一双眼睛都会演戏。大胆去爱的行动派男主角我很欣赏。对于略显矫情的女主角与早能猜到的结局不太喜欢。因此减分。三星半', '小时候完全不懂得欣赏，总觉得女主角的自杀莫名其妙。', '见一面聊几句就要定终身闪婚？谁给你们俩的勇气，这不是浪漫好吗，这是盲目激情。玛拉也不是真诚，是有心理疾病，当发现自己因为自身原因得不到自己想要的东西，就接受不了自己和现状。', '此片真的是经典，费雯丽的表演震慑人心令人难以忘怀。尤其是从她极为迷人的大眼睛流露出的眼神里包含着的各种情绪（而不是像如今很多女星那般眼大却无神），羞涩甜蜜幸福绝望绝决 \r\n.', '其实很简单。爱情，不仅是两个人的事情，如果不能紧紧相拥是逃不过现实的摧残。经典的悲剧爱情电影。', '和卡萨布兰卡比起来我感觉就是渣。', 'Q。 看过魂断蓝桥     \nWaterloo Bridge / Mervyn LeRoy / Vivien Leigh / 美国\n“我爱你，我从未爱过别人。”经典的爱情故事就是无论发生在什么年代，无论是在什么样的文化差异下，都能够唤起大家共鸣的情愫。★★★★', '身为陆军军官，在度假期间也应该通过阅读最新军事文献来丰富专业知识和提高职业素养。此人却将宝贵时间用于闲逛和谈恋爱，他没读过冯.施里芬的书吧。', '某些时候，某些情感，在遗憾中才能永恒，在纠结中难舍...想一想，王子与公主的happy ending，最终都只是烟消云散的童话...今生只爱一个，只爱，一个......吗', '一出凄美不朽的爱情悲剧，费雯丽真的太美了……', '经典黑白片的弱点就是老套的剧情，从我们现代人角度看上去的老套。所有的老套爱情故事情节都是从这里开始的，他们坐在车里准备去结婚我笑了，他们生死相隔我难过，这就是经典吧。', '虽然黑白片但是丝毫不影响效果。', 'I loved you, and I will never love anyone else. I never shall. I never shall. 第一次觉得友谊地久天长是这么忧伤的歌。这就是真爱啊，哪怕这一瞬间用一辈子来记住都太短。Myra这个角色可真是让人着急！', '电影太虐了 Robert Taylor太charming了 超级优质的狮子男！就是喜欢听老电影里面的演员拿腔拿调的念台词', '一个人活下去的动力是什么？显然不是别人。性格决定命运，玛拉的冲动为悲剧拉开帷幕。若说一切都以爱为名义，这样的爱过于浅薄。不够勇敢的面对生活，不够坦诚的面对过往，不够坦然的面对现实，软弱无所担当。这类虚弱的人总会吸引强者的保护，总有共鸣者的掌声。另不否认费雯丽精致的硬照，但真讨厌她', '那些爱情，如果可以停在最美的时刻，有多好。恋爱时，就长又这样的感慨，如果爱情可以停在这一秒，一直享受这一秒的幸福。因为，明白时间终要改变一切，世事无常。所以，能爱时，就拼尽全力去爱吧！', '为什么现在的片子就拍不出那样的气质了呢？', '只是电影中常见的巧合和误会，在魂断蓝桥里却相得益彰，让已经猜到结局的观众，仍然被剧情扼住喉咙，紧张得无法呼吸。这次重温经典，让我再次被罗伯特泰勒的优雅折服，同时又一次陶醉在费雯丽的眼神之中。那个年代的爱情没有复杂的剧情，但令人感动的就是一份简单的善良和单纯的牺牲。', '95/100 他那么帅，她那么美，他们坠入爱河的速度比我18岁谈的网恋还要快。她是个悲观主义者，她把事情设想的糟糕是为了有一丁点好事发生的时候都会快乐。这部电影对儿时的我产生了很大的影响：永远不要把自己送上没有回头的路。电影奉献出一段最经典的火车送别，饿的饥肠辘辘的她却收到他的玫瑰。', '心目中有两位女神级别的演员，一位是Ingrid Bergman，另一位就是Vivien Leigh，只是欣赏她们脸和表演就能获得极大的满足感，何况是欣赏由她们主演的那些无与伦比的经典影片。', '其实黑白电影是最不吸引我的了,可当看到费雯丽就会耐着性子看完...我想不管是哪个女孩都会愿意在滑铁路桥上几乎冒着生命危险去等待属于自己的罗伊.', '《魂断蓝桥》在欧美是一部非常普通的影片，上映后的几十年里很少被人提及。但在中国，这部影片却成为影迷心目中至尊无上的爱情经典，久映不衰。而片中根据苏格兰民歌《友谊地久天长》改编的主题音乐也被堪称为典范流传至今。为什么没看到一半就大概知道后面的剧情了，难道是因为太经典了？', '女人心，当无法面对自己的爱人时，不得不选择。。。很爱旧时的故事，现在。。。。', '从他们相遇的那一刻起，他们便不曾放下彼此。', '剧本，演员，音乐，一切都那么完美。为了参加艺考，此片看了不下10遍，台词都快背下来了。看伤了，所以无法再看。', '友谊天长地久，可天长地久的只剩阴阳两隔的爱情，肝肠寸断。费雯丽美艳不可方物，任何男人第一眼看上她都会爱上她。', '黑白片尾聲的精緻剪裁，費雯麗以她那標誌性的貓眼詮釋一則貞潔觀的悲劇。典雅孤高，然而那個髮型我不能接受，造型師啊，你那是四〇年代女人的頭髮，一〇年代的妹子都包包頭好嗎！', 'Oh darling smile for a change.Have you forgotten how?', '初中看的，当时还看哭了，忍不住为玛拉唏嘘一下。费雯丽真是风华绝代', '看的时候一直觉得这女孩眼熟 可总觉得他们那个年代 好看得很具有一致性 后来想想是费雯丽吧 果然就是 乱世佳人里的她尚记忆犹新呢 真是很梦幻的美 或者说美得很梦幻 不过是个结局伤心地故事 真的非常可惜 Mara决定离开时 突然就想到了一句诗“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”', '好喜欢kitty，演员的神态和marion cotillard好像啊。。。算我穿越了。。。', '虽然剧情如今看来有些狗血，但因为费雯丽我居然看过N遍这个片。。。', '★★★☆ (2005-06) 生活打败爱情。虽然很经典，但我并不喜欢这个片子。', 'Vivien 的另一部代表作。。但比较普通。。最后那场看了很伤心。。音乐友谊地久天长很赞。。', '悲剧能有名如此，而且国内反应比国外大，正是因为这部戏是中国内在式的悲剧，一开始的滑铁卢就直接说明悲剧的开始，反复重复的天鹅湖不断造势，最最关键的是女主角男主角在当时看是又漂亮又帅，现在看是又清纯又正直，全篇除了漂亮的几个吻没有任何猥亵情节，就是这样完美的东西被终结才会美得令人心碎', '在现实的逼压下，要么越来越强，要么就此堕落。最后后悔！', '最后在玛拉在桥上失魂落魄得走，然后消失在晨雾里。真是让人心碎。永恒的主题曲，当年的黑白片真有质感。', '只有童话故事里王子和公主才能幸福的永远在一起。生活的残酷会泯灭一切，把所有的美好生生打入尘埃里。', 'Love Vivien Leigh while Robert Taylor is irresistable.', '女主的理想主义、性格上的优柔寡断再加上时代的动荡造成了一切悲剧的发生，但是对着费雯丽这样的一张脸，那么柔情似水的眼神，再多的话也无法言语。自古以来，郎才女貌，佳偶天成，人之所向，只可惜造化弄人，有缘无分，天各一方。', '甜蜜与苦涩快速转换如过山车；你一沉沦，城市的背景就开始模糊。auld lang syne。', '不知为啥我天生就喜欢《 Auld Lang Syne》，一听到这个旋律就荡漾不已，虽然电影的剧情现在看来一般，但是有这首曲子足够了', '不知是对于演员的太过着迷还是现实与影片中表现的冲突导致剧情本身相当的弱；当今价值观对于爱情的太多的杂念让电影想表现的能够一见钟情能够一生一世的爱情观没有多少说服力，只能说自己没有被感动的福气。ps：男女主绝对都是秒杀型的！', '很讨厌这个女主角，但是男主角太有爱了！太有爱了！压！', '凄美动人的爱恋，即便透过黑白单调的影像，依旧能为人感概爱意的斑斓，《魂断蓝桥》是一部属于时代的经典，在二战当时这样的大背景下，电影却依旧在传递着这个世间最为纯粹宝贵的情愫，那滑铁卢桥上佳人的传奇何以魂断？经典永驻！', '果然不愧是长盛不衰的爱情经典，生活是如此之残酷无情，爱情是如此之刻骨铭心，以悲剧的哀伤来结尾，以生命的断章来终结，只留下桥上一幕朦胧的风景，即是爱情的开始，也是爱情的归宿。战争对人的影响已经不言而喻，比战争更加残酷的却是生活。', '行差就错的捉弄，然我不喜欢太过偶然的巧合，命运终不是游戏', '大学时候舍友每天都在看这类老片子，这个真是经典，不过我还是更喜欢茜茜公主', '其实Mara完全可以不走，但她不能欺骗自己也不愿欺骗别人。真爱就永远保持着那份纯洁和美好。', '又名: 魂断蓝桥\r\n\r\n导演: 默夫云 莱罗依 (Mervyn LeRoy)\r\n\r\n制片国家/地区: 美国\r\n上映年度: 1940\r\nimdb链接: tt0033238\r\n', 'Should auld acquaintance be forgot, and never brought to mind? \nShould auld acquaintance be forgot, and auld lang syne. \nFor auld lang syne, my jo, for auld lang syne.... \n-- Auld Lang Syne (Old Long Since)', 'King&#39;s college的学生岂不是天天要魂断蓝桥。', '男主角太帅了，故事很精彩，没有拿破仑就没有滑铁卢也就没有蓝桥。背景音乐美', '很小的时候看的。都忘记剧情了的说...要再挖出来看看去~', '都是戰爭惹的禍。即使黑白片，也沒有辦法掩飾一對璧人的美貌與相襯。', 'I love you ,I never loved anyone else, I never shall.没有比这更让我感动的言语了', '费雯丽太漂亮了，而这段古典式爱情的描述，甚是真诚。', 'Mervyn LeRoy，1938年从华纳离开到MGM，是MGM最大的导演。到米高梅拍的第一部片子就是这部，下一部片子就是Random Harvest。', '看的上译版 对那配音表示严重不适，明显影响了看片的心情......没觉得很感人....', '居然在老妈的推荐下看的。和老妈一起看这种不着调的爱情，感觉挺好。最后还很煽情的掉了几滴眼泪。', '错的时间遇到对的人……也许一切早已注定。。。', '剧情很简单，但是每次都能感动我。两位主演就像是从小说插画里走出来的人物，&#34;I loved you...&#34;', '几年前看《卡萨布兰卡》和《罗马假日》还能感动几下，现在真是越来越看不动这种爱情童话了。但这种传达纯粹、美好、体谅、包容爱情观的影片总会一代一代地不乏观众喜爱着。电影最出彩的地方莫过费雯丽的表演了。十几年后，日本翻拍了个《请问芳名》，不过结尾终成眷属了。', '那个时期的电影都很经典,那个时期的演员绝对是帅哥美女,那个时期的爱情一定让人哀痛欲绝.我总是狠狠的想,当她终于又可以依靠他的时候,他怎么可以这样对她?', '新旧年过渡时分，看看这种电影还挺不错的。', '★★★☆费雯丽让一个本可能落于俗套的故事成为东方人眼中的爱情经典。', '她只爱他，从未爱过别人，永远不会~这是真的~', '现在要是再拍这个剧情的电影，估计要被诟骂死了，因为剧情太矫情。题材有它自己所处的时代，观赏的时候，人穿越了时间，获得了来自其他时代的感动。', '七十年前这故事就牛了，放到现在就得好好寻思寻思。友谊地久天长和天鹅湖交错响，让人坐立难安。相比这爱情，我更爱kitty对朋友的情谊。友谊地久天长吧。', '以当初的标准来说，的确可以引起很多人的共鸣，不煽情也能赚得大把眼泪', '看了好多遍，还是会哭出来。爱情应该张弛有度。餐厅跳舞那段太美好了，导演处理得很有张力，友谊地久天长也成了电影音乐史上的经典。', '超喜欢Vivien Leigh饰演的这些角色~~美丽，聪明，有活力，至于说善良，虽说比较隐性，但确实是这个样子的，只怪这个世界太混乱了...', '爱情来的那么快，却刻骨铭心。但是！这只能是电影啊。', '经典电影\r\n不愧经典\r\nvivien的那双眼睛啊，演技真是那就一个牛\r\n不愧经典之～～', '小时候印象极深的黑白画面，当音乐响起，烛光一枝枝熄灭，泪流满面。', '东方式爱情观未能打动我，战争背景没用好可有可无。没想象中的那么好。', '0409剧作课重新被拉,重新感悟.台词这东西真不是随便说说就可以...', '在任何环境里听到这部电影的歌曲，我都会轻声叹息。太震撼人心的电影。', '费雯丽是出了赫本之外我最喜欢的女演员了。这部片被我当做英语听力材料，听了多少遍我也不知道，但是每次听到最后结局，我都心头一揪。', '滑铁卢桥约炮指南。火车站卖淫偶遇未婚夫这桥段设计的太戏剧。要是来个中国版一定是媳妇隐瞒往事，却被婆婆无情揭穿，男主角悲痛欲绝，自宫保平安。', '为了费雯丽 可惜剧情演过无数 使我无感 但是还算有新意吧', '凄美的爱情，初见于蓝桥，而再见于蓝桥时，已然面目全非。', '不是每个街头女郎都有那么蹉跎的过去的。爱情产生的时间只是一瞬间，但是一辈子都无法忘记。', '米高梅出品，《友谊天堂地久》一直萦绕耳畔，命运捉弄人啊。', '情节还是很紧凑的。。就是现在看来有许多 bug  许多不合理。。', '这是一部看完以后我应该很久都不敢再看第二遍的电影… 哭死我了…', '开始时每个人都陷入疯狂 善良与善良间的擦挤 我才晓得是那个他的释然和这个她的自尊软化尖化成为经典 我以为这不是战争年代出品 而不问我就知道你是个浪漫的人', 'should all the acquaintance be forgot?', '费丽文女神真的不需要出卖自己的身体呀！可惜生不逢时，如今随便一个网红就可以收入千万，女神多少钱一晚上，我买还来得及预约吗？', '14-34. 多年后，终于看上了这部妈妈最喜欢的音乐《友谊地久天长》所属的电影。电影名翻译得甚好，只是越看男猪那猥琐小眼神儿和一撇胡越不堪，甚至特别想问妈妈难道不觉得男猪猥琐吗。相识一天就约定终身，有挚友如此甘愿陪自己一起辞职，令我笑叹终归是电影。相比之下，还是更喜欢英格丽褒曼的颜。', '《Auld Lang Syne友誼地久天長》。Vivien Leigh很美。', '让人想起童年的电影，好莱坞真的很会拍爱情片，爱情片在40年代就被拍绝版了，所以我们现在还去拍什么爱情片，只能是拾人牙慧啊。', '电影对白的书，DVD，磁带，我全都有，我疯狂的爱着这个故事。', 'classic love story', '中国式内在真形容的贴切，不管从剧情还是价值观爱情观都很符合中国人的审美，也难怪当年在中国火的一塌糊涂。我见犹怜的费雯， 经典的配乐，让人伤感的剧情和结局。。。 为什么费雯丽在百大里只排在第十六我真不明白。', '-good night, darling. \n-goodbye, darling.', '1940年的电影，当时就有一见钟情和争取自由的斗争，无比的崇敬和向往啊。玛拉的舍己为情达到了本片的高潮，这是经典悲剧的手法。', '虽说是经典  结局还是让人不禁一声叹息 ~~~~', 'the song is heart-touching...\r\nthe movie is classic...', '那个年代的电影，说实话，都不太能接受，演技有点做作啊', '好好儿一自食其力的姑娘，怎么学会古时东方人的殉情了？', '看完后心情很难平复，有一种爱是用死来证明忠贞的，她一辈子只爱过他，哪怕相处的时间只有几天，悲剧结尾的爱情总让人神伤', '所谓的“中国式内在美”就是封建的家族荣誉观念、无需直言的默契智慧、贞操至上的处女情结和诗意上口的中文译名。', '虽然我很爱费雯丽，但她真的长了一张悲情女主的脸啊……', '太美了。所有的一切都很美，最后在蓝桥上消逝的香魂美到了极点。', '这个传说中经典影片的贞洁观念实在闪瞎了我的双眼，但实在不妨碍我喜爱她——一个世纪也只有这么一个费雯丽。', '造化弄人、现在再也拍不出简单而又感人的片子啦', '战争时代的爱情特别能考验真心，男女主角真心相爱，女主角玛拉为了罗伊被剧院开除，失去了唯一的生活来源，两人相依为命，但罗伊参加战争不得不离开。不久得知罗伊阵亡的消息玛拉万念俱灰，为了生存做了妓女，然而命运弄人，就在此时罗伊回来了，但是玛拉深陷痛苦，为了罗伊的名望在两人最初相遇的地方', '生亦何欢～哎～倒霉催的', 'Really in waterloo~~~~~~~', '太赞了。。。vivien leigh比gone with the wind的好看多了，估计costume的缘故。。。不知道某些背景是真是假', '凄美的爱情，真挚宝贵的姐妹情，每次看都会感动的想哭，激动的想穿越', '看看人家那个年代拍出来的电影…', '之前的英文名叫mira，就是取“myra”的音。但是不想那么杯具，就改y为i~', '费雯丽真像一只猫。她跟所有帅大叔都般配。玛拉应该读亦舒。', '患难中的真情，刻在心里。战争让他们相遇，战争让他们分离。一曲友谊地久天长道不尽无限的爱，看过这部电影的人都深深地爱上了它。我们每一个人，是多么需要爱情。“不管我们到哪儿，这曲子都跟着我们。”', '你说你是絮风吻着我走过的小径，我却是飞蛾扑向你许诺过的光明', 'too good to be true.......5星全给费雯丽', '即便过了那么多个时代，如今看来依旧让人发自内心由衷地喜爱它称赞它。此片真的是经典，费雯丽的表演震慑人心令人难以忘怀。尤其是从她极为迷人的大眼睛流露出的眼神里包含着的各种情绪，羞涩甜蜜幸福绝望绝决 ', '我不知道在同样的境况下我会怎么做···可能无论过程如何，我也会保持着那份真心，无人可以动摇···', '直到今天才补了这经典的一课，相比现在的许多抒情直白的电影，以前的手法要含蓄和内敛许多。', '我愿意为你死去 亲爱的 如果我还爱你 我也只能这样为你', '最近经历的事情中我发现其实男猪可以找撞死女猪的那个卡车司机索赔', '古典美的恰当呈现。而同时缺陷依然很明显。以此影片作为豆瓣电影top250的收尾挺不错。2014.6.10', '孔雀东南飞。\r\n看不到未来，也没有现在，只有过去是不能当饭吃的。\r\n有多少人值得等待，有多少人等待之后仍能回来。', '初中就是被它感动过来的\r\n', '毕竟还是40年。最美的爱情都还是无法地久天长', '友谊地久天长曲子不禁让人潸然泪下【影片最后费雯丽的眼神与车子的交叉那段效果真是太棒了', '当时的编剧很好，很多台词写的简约到位，结局也不算太俗。她既然有如此的演技，本不必有如此的美貌——费雯丽的不少神情颇似赫本，或许一个时代确有自己的风韵。', '个人觉得一般……故事有些俗，但放到1940年代，也可谓是新意了', '费雯丽那几年也许是最美的时候吧，带些肉欲和清纯的脸庞。说灵魂一直在等他就猜到了，强迫症如斯，也没办法。只是现在流行的是没什么不可原谅吧。从那时到现在，窘迫或是想要更多的人也从来不少。男主小胡子不错，那对恩爱的蕾丝，可惜。一见钟情和闪婚，啧。所以杯具总是无法避免，既视感很强2013#134', '看到豆瓣上一篇评论，一个人的悲剧源于命运悲剧和性格悲剧。玛拉和罗伊的悲剧很大程度上真的源于玛拉的性格悲剧，以为自己活得很独立有尊严，却真真断送了自己的命运。经典的爱情悲剧故事，唏嘘。', '“我爱过你，别人我谁也没爱过，今后也不会，这是真话，罗伊。”\n\n可是傻姑娘，我爱你，不在乎你以前是谁，只在乎你以后是否快乐。\n\n爱情里，请去沟通和争取，别说我不配，没谁低人一等。\n\n爱情里，请去沟通和争取，别让她等太久，没谁站在原地。', '友谊地久天长，只是这首歌。。。', '重看旧片 发觉。。实在是很老土的剧情 所以也只能在那个时候的社会红他个十年了吧 不过费雯丽和罗伯特泰勒真是养眼阿 怀旧风情赞的一塌糊涂', '学生年代在影院看的。费雯·丽 的美惊世骇俗。战后流落风尘的玛拉在人群中看到罗伊眼神的变化简直是天才的表演。为了那首永恒的音乐，为了车轮下美丽的精灵给5个星。PS:最喜欢的中文译名。', '小时候看过的那个很好听的伴奏下跳舞的场景就是这个片子  大姨在ktv里唱友谊天长地久，mv的内容也是这个片子的片段', '我想，我看的中文配音或许是掉价的关键？', '也许只有在这样的老电影里 我们才能真正相信一见钟情 相信相识一天就想缔结的婚姻 相信死亡带来的对爱情的忠贞 相信一辈子不会被磨灭的记忆~', '依然记得女主角在滑铁卢桥上寻死的情景.....', '费雯丽真的美呆了，看费雯丽演戏，感觉那个时代的演员眼神都很纯净，投入的感情是真挚的', '“魂断蓝桥式”分手—因为爱而分手，真不明白些女人都怎么了？我觉得简直是精神有问题', '在战争，饥饿，贫穷面前，很难做评判。生活即使如此，“知道真相的你，能否承受。”', '湘大图书馆看的第一个片子 小时侯也看过', '无法原谅自己的Myra，你叫Captain Cronin孤独终老啊~', '【补標经典】曾经很少在电影院看过的经典，我记忆犹新是『黑白版』上译经典——如果有4K复映我还是想去电影院看电影，当然物是人非了已经……和『她』的第一部電影', '喜欢老电影的光线，总觉得恰当，明亮得恍惚，黯淡得朦胧。\n\n爱你，所以离开你，唯有如此，才能让你保有我的全部。你看，你还爱我。', '记得以前央视有午夜剧场,专门放经典电影,我看的那个是经过人工上色修饰过的,不是通常所见的那种黑白电影.那种画面给我的感觉到现在都一直铭记于心,无法忘怀.眼泪花花的~~~', '在大学的听力课上算是完整的看完了', '中尉罗伊（罗伯特·泰勒）在滑铁卢桥上邂逅了舞蹈演员玛拉（费雯·丽），两人彼此倾心，爱情迅速升温。就在两人决定结婚之时，罗伊应招回', '2012-02-03 同志们别相信报纸啊啊啊啊啊！！！ T.T T.T T.T T.T T.T', '1940年的电影，当时就有一见钟情和争取自由的斗争，无比的崇敬和向往啊。玛拉的舍己为情达到了本片的高潮，这是经典悲剧的手法。', '套用那句豆列标题--深情即是一桩悲剧，必得以死来句读···（不过能不能别光是唏嘘泪奔，自己有一个坚强的心才是避免悲剧的关键！）', '忘不了她要去见在楼下淋雨的他的激动神情，忘不了他向她求婚时的动人表情，忘不了他在车站见到她时像孩子般的兴奋雀跃，更忘不了她最后在桥上那闪烁着疯狂与绝望的眼睛。所谓伊人，随风而逝。所谓经典，这便是了。', '费雯丽  这个谜一样的女人  她的美绵延了半个多世纪  为何如此美丽的女人不论在戏中还是在现实中都得不到一个完美的归宿？或许老天太嫉妒她的美，太嫉妒她的才华了....她仿佛就是上天派往人间的一位天使  但却只让她经历人世的疾苦与悲痛  而不愿给她应得的幸福与美满 她被折磨的遍体鳞伤后魂归天堂...', '费雯丽真美极了，像坠入凡间的天使', '自责之所以为&#39;自&#39;责 现代再也没那么漂亮那么帅的人了吗', 'Because every parting from you is like a little eternity...', '数代国人心中爱情的经典。可是并没有给我带来多少的震动。这也不是费雯丽最棒的表演。也许，它于我唯一的意义是这是和阿毛在电影主题餐厅边吃边看的吧。', '海哥。。。是你让我看了除了中国革命老片和秀兰邓波儿系列之外的第一部黑白电影。。。还给了个杯具。。。还专门跳过接吻片段。。。你是觉得我们高中还不能看这种片段么。。。', '这部电影的开场结尾和男女主角相遇的场所都是Waterloo Bridge，电影的舞台几乎未离开这个城市，即是说空间并没有发生变化。变化的是，时而加速膨胀，时而减速凝缩的时间，这种不可控制的时间，即是他们的命运本身，也成就本片最凄美之处。费雯·丽扮演纯洁舞女、沦落妓女、幸福的顶点选择自杀的层层状态的表演，太好了太美了。', '二战还没结束就播这样的电影很影响士气好么……', '经典老爱情故事，好像也预示着费雯丽的不幸一样', '最悲的恋爱是注定分开……', '多么完美的电影呵！芭蕾舞者象征着女性的阴柔和曼妙，军官上尉象征着男性的勇猛和正直，多么天造地设的一对无奈也经不过时代的折磨！倘若来世相见是否还会一见倾心？是否能够缔造一场连对方名字都无需知道的婚约？买钻戒买花赶教堂邀朋友都只需一天的光阴，然后用一辈子的时间互相了解？黑白电影入坑！', '所有爱情的经典桥段都用光了，后来要怎么超越呢。费雯丽的演技真的是无与伦比。Robert Taylor那时候还不满三十岁，就已经如此绅士派头，现在好莱坞都只有肌肉男了。', '她那时候，缓慢，洁净。一点丁香结出半世怀念，诗酒在旧事回波里怅然生香，一夕之情已经足够滋养整段生命，被时间催得如极醇的美酒，流传到后世，激出千年之后的为伊泪落。', '其实剧情很俗。。。但是还是看的魂断神伤。。。', '老师给我们看的   不知道适合那类人看   至少我不怎么喜欢', '史诗般的经典电影。每一代人都该看看。', '看第二遍的时候才明白它抓住了人心中最容易引起共鸣的东西。', '她有如此的美貌，根本不必有如此的演技；她有如此的演技，根本不必有如此的美貌。', '疾驰而过的卡车晃过一道道灯光在她的脸上，我心里祈祷着不要，不要啊，然而依然是这样的结局，又爱又恨', '《魂断蓝桥》费雯丽延续了她在&lt;乱世佳人&gt;中的精湛演技,为我们精彩演出了这个发生在二战中的令人心碎的故事。用一天来相识,用一天来相爱,用一天来分离,用一辈子来遗憾。&#34;我爱你,但我宁愿死也不愿意欺骗自己的灵魂和你。&#34;黑白爱情片的魅力难以名状,只能说好的电影,根本是不需要色彩的。', '沦落风尘的凯蒂，在连环错漏的迷宫里为一份忠诚玉石俱焚。在日升月落的遗憾里，在爱情起始的地点上，一个军官微尘满面、两鬓如霜。人间相逢的美事，在护身符的坠落中缥缈无奈.......', '原来世界上的爱情故事都是一样的。我不知道还有哪个女人是她那样的复杂而矛盾，脆弱而浪漫，美好又放纵，把天才与卑贱，高贵与低俗那样奇妙的融合在一个娇小而虚弱的身材中，以至她不胜重负，在疯狂中毁灭。 所谓伊人，随风而逝。 ', '费雯丽的脸是罕见的饱满，要怀旧就跳友谊地久天长！！~~~但是故事很伤感啊', '命运的捉弄，爱情始于斯，终于斯。最后走向疾驰列车的玛拉眼神好坚定，唯有如此，才能维护住他们间圣洁的爱情，痴情的一对人儿。']