['小演员没提名最佳男主角，一定是为了把小金人让给莱奥纳多。', '#LFF2015# 前半程在room里是有趣博眼球的地方 但后半程逃脱room之后才是决定该片是鸡汤还是严肃戏剧的时候 然而后半部分表面化了所有实质性问题 两位主演都一级棒 可惜沦为了亲情鸡汤', '电影开场一个半小时：卧槽原来这孩子是男的！！！', 'Babadook 2.0.娘送我一颗烂掉的牙，我还娘一头秀发，这母子情的信物把那些男女，男男，女女，各种爱情全比得没影了。最爱的角色其实是奶奶的丈夫，是要多温柔善良的人才能耐心去慢慢抚平脆弱的小心灵。', '小男孩才是真正的主角，故事站在受害者的视角上，讲心理自救，母亲努力让儿子和同龄的孩子一样，故事选择了一个非常有趣的切入点，环境改变到内心改变，一切都以小男孩的情绪展开，很有难度，所幸小男孩的演技是奥斯卡级别的，剧本是模式化的类型片写法，前一个小时非常完美，拍的工工整整。★★★★', '“我们不知道自己喜欢什么，所以每样都试试…这世界上有那么多东西，有时候还很恐怖，但是没关系，因为还是你和我在一起…”缩小的房间，变大的世界，2015像《阳光小美女》一样的惊喜黑马之作。结尾和房间再见有强力泪点：“再见盆栽，再见椅子一号和二号，再见桌子，再见衣柜，再见水槽，再见天窗…”', '被偷走的岁月，被伤害的生命，被禁锢的灵魂，终将被希望和善意救赎。', '3.5入；被小主角打动好多次，那个在成人眼里充满黑暗龌蹉的“房间”，却是他童年梦幻的乐园，可以和光影追逐，可以和家具嬉戏，孩子无穷的想象让密闭空间变得无穷大，前半部拍得既美丽又残酷；融入外界后线索较芜杂，没有处理好，“你又救了我一次”和告别仪式真催泪。', '小童星的演技天分闪耀，令人惊叹，不是该给个表演奖的问题，是险些威胁了小李子。故事讲述了两次出逃：一次是物理性、空间性的；一次是精神性的“心牢”，说导演后半段跑题走偏的，大概心理预期只满足于看个惊悚片。原声音乐的作者是谁？中间高潮部分完全照搬&lt;点球成金&gt;的一段旋律，听得也是出戏。', '女警察询问那段。。热血沸腾', '确实好电影，低成本，无炫技，本以为会很无聊，没想到俩小时里基本没有走神的时候', '获救或创伤治疗的故事本身俗套，杰出之处是对那个孩子经验的世界的展示，我们都曾独有那个先验的经验主义的特异时空，却最终被这个符号的单一世界取代，有人温柔告别有人没有告别有人甚至忘了它的存在。问题不在于world解放了room，而是我们应该将room扩展至world，如果这真的是德勒兹的世纪。', '在房间里你是我的全世界，走出房间也不会害怕，因为我们依然在一起…这句话是孩子说的，但同样适用于母亲，甚至可以说其实是孩子拯救了母亲！片子从孩子的角度出发，看似容易接受些，但实则更让人觉得残忍，男孩的独白好多地方直戳泪点，无耻弗兰克来演外祖父很出戏，最后这条线也不了了之了', '目前看到的年度最佳！在相对自由和绝对自由之间，电影让我看到了人活在现代社会究竟是一个什么样的状态。虽然空间的转换让电影表面上画风突变，实际上不同空间里人对周围的反应没有变，时而压抑得令人发抖，时而被温情融化。爱让人安全，为了得到安全我们开始占有，占有又毁灭了爱。', '1.再见，房间。The room对于母亲是可恨的地方，对于小孩来说却是可以整天跟母亲在一起的地方。而或许只有轻松的说一声再见，才能够打从心里卸下不美好的回忆，更好的面对明天；2.“我们都是相互帮助，让彼此坚强有力量，没有人可以独自坚强。”母子之间感情是世上最伟大的力量；3.后半段也可以很残忍。', '用孩子视觉掩盖一个冰冷世界，第二次走出“房间”说byebye才真正的走出了房间。“我是个坏妈妈”“但你是妈妈”。世界险恶，但还是很美好的。故事不煽，依然感动。', '没想到是这样一个故事，小男孩扮演者雅各布·特伦布莱的表演实在太让人惊讶了！以小男孩的童趣视角来推进一个悲惨的故事，屋里屋外，成年与童真，既对立，又统一，“我本该高兴的啊”。最后小男孩跟那些物件告别的时候，太揪心了。但有一点不太通吧，施虐者为什么抛下了小男孩儿？', '真人真事改编，可惜拍得流于表面了，完全没有被打动到。顶着锅盖说一句：小男孩演得其实比妈妈好...（第一次看女人在电影里素颜这么久）', '克制而细腻，在基于母亲的事件论述和儿童视角中获得了平衡。前半部分和后面的节奏把握都很好，小演员的表演令人震惊，一个孩子的真实而纯洁的灵魂，大美。', '终于明白为什么纵然逆天如卡罗尔里面的女王大人，今年影后的赔率还是不如 Brie Larson了，演得真好。虽然后半段节奏有瑕疵，但故事说得挺完整 #向过去告别才能拥抱新生活的开始，否则就永远是个阴影#', '改成40分钟短片就好了', '后半段差了点，仍然是个不错的故事，主要是两个演员太棒了。某场戏太催泪，哭得不能自控。', '多伦多人民眼泪奖吧。Room是牢笼，母子俩一直都在逃脱，前半部是身体逃脱，后半部是心理逃脱。前半部有噱头博眼球够精彩，母子第一次在外面世界拥抱时无比催泪。但之后对心理上的转变的处理有点软塌塌，能感觉已经克制煽情，但试图从小孩儿的视角来描述心理上的微妙转变似乎难度过大，没拿捏好。', '我觉得小孩应该获最佳男主角奖', '小孩完爆小李子', '前50分钟蛮好的，妈妈7年了就不能研究一下门上的4位数密码吗。。。', '男主角长得太像个女孩儿了，以至于我前二十分钟一直以为这是个老妈掩饰女儿性别免遭性侵的故事……好吧这片算惊悚的小清新，可是又充满温情和悬念，甚至一点哲思，尤其是脱险和最后回屋那段。可惜单纯的孩子视角在脱险后分裂成了母子两个，情绪连贯性受影响。', '一个残忍的故事，却意外地满溢爱和人性的温暖。把长发看得和《圣经》中的参孙一样是力量源泉的小男孩和妈妈的互相救赎，几次看到崩溃，缓口气才看完了后面。在这个悲剧里，血缘并不就全是爱，照耀人性的光辉才是，爱是恒久忍耐有恩慈，凡事包容，凡事相信，凡事盼望。女主播关于血缘的二次伤害', '居然和我的经历几乎重合，甚至很多情节都类似。不过，结尾处小男孩回到房间和每个事物告别，我可没他那么做作还说出来，我可都是在心里默念的.....', '有时习惯将努力逃离的地方叫做桎梏，把努力迎向的地方叫做自由。而现实是，往往逃离的才叫自由，迎向的却是桎梏。就像那间房。全程都很稳的一部片子，而且泪点十足。像是在讲我的故事。', '本来哭的跟鬼一样...Frank一出现瞬间出戏...', '你不会理解他们的心情，但却会有切身的痛。想生一个娃，带她认识这个世界。', '逃出后就无聊到崩溃。。。。还嫌长。。。男孩表演超自然。', '活在世界真好，要体验它，享受它。', '“I love you，grandma.”听到这句话心头一阵酸楚，在房间里母亲拯救孩子，在房间外孩子拯救母亲。更喜欢《不存在的房间》这个译名，房间不存在，母亲对孩子的爱却永远存在。再见，room，再见，伤痛。今年最佳', '⒈谢谢《房间》让「最近发生太多事导致泪腺一度麻木」的我终于再次因电影而湿了眼眶，虽然我真想看哭得稀里哗啦，可惜眼泪生产量暂时真回不到从前；⒉Jack说自己有时想回去Room，因为在那里Ma几乎都会在他身边；⒊布丽·拉尔森的「Joy」胜过詹妮弗·劳伦斯的「Joy」；⒋雅各布·特伦布表现简直是逆天！', '拯救妈妈的，不是爱，是Jack作为一个生命的缓慢展开', '看电影的时候，我只有两个想法——1、Joy故意骗他女儿的身份，为了保护自己的女儿；2、这一切都只是虚幻的梦想，最后结局两个人还在房间里。★★★★', '逃跑那段超级紧张，逃出来以后就......??????全靠小男孩演技撑住全场', '两大优点：一表演，二没将重心放在虐案本身，而是引出若干耐人寻味的问题，如难以重新融入社会（用近半篇幅），以及对孩子来说，囚室因童真失去边界、承载全部美好童年等。两大泪点：孩子第一次看见蓝天的眼神、片尾向家具和房间告别，在地铁上抱着ipad狂掉泪。倒没觉女主多牛，因为正太实在太棒了', '工整。展现了一个所有人都要经历的“成人”之痛的全过程，处处是让人不忍细思的隐喻。删掉原著结尾树下的女婴尸体，赞~', '原以為是驚悚片，看完後發現驚悚程度極低，我以為的重點也在前半段結束，取而代之的是親情、是感動，還有現實的殘酷面。跟前半段的懸疑精采比起來，後半段顯得平淡許多，但我想後半段才是電影想傳達的重點，也是我從沒想過那些人會有的反應，明明是很難過的內容，卻藉由傑克的描述口吻，讓人會心一笑。', '确实不错，剧作很棒，几乎严格第一人称；小男孩的视角和（异乎常人的）逻辑很抓人，片里主观镜用得很棒（也是最具特色的）。感觉剧本比较有竞争力，不过影后……呵呵了，小男孩确实应该提名影帝。', '《房间》前半部扣人心弦，后半部引人深思。弗兰克尔讲过一种受害者综合症，即被迫害过久，会导致情绪的麻木，和认知的误差。比如他们会认为，“我受了那么多苦，你们都应该如何如何……”由此和新环境格格不入。这就是《房间》比一般悬疑片更深刻的原因。好在，爱是拯救一切精神病的良药。', '小男孩的演技真是好，小男孩的演技稍微差点这个片子就垮掉了。故事很好这是一个救赎的故事', '3.5。1.温情之作，浅尝辄止。2.小男孩雅各布·特伦布莱，很精灵的萝莉打扮，细节幻想很可爱。3.剪掉长发后，他才真正告别了性别模糊的童年，成长为小男子汉，这个设定赞。', '小男孩把头发扎起来的时候。。。真的好像我。。。。', '学院欠雅各布一个提名', '今年Jacob要是入围了就又没小李子什么事儿了。', '人生就是一次又一次地走出房间的过程。看到很多人说想生一个这么懂事的小孩，我只想说，比起懂事，我更希望每个孩子都能没有伤痛地成长。', '“没有人可以独自坚强，是我们每个人使彼此变得更坚强。”', '全片压抑的氛围\n小孩子长得很漂亮\n一度让我以为\n他就是个女孩子\n女主演技很棒\n小孩演技也很棒', '没有亮点的电影和咸鱼有什么区别。叙事节奏，摄影配乐，演员台词方面本片不但一无是处还刻意装闷，题材大于内容的商用范本，实在不能理解这种看到母爱就泛滥的观众行为', '小孩回到新家不会上下楼梯，这一笔恐怕没有相关经历的人难以写到，这不是靠想象力可以发挥的东西。', '好莱坞常见治愈系家庭伦理片，孩子比大人演得好，“禁室培欲”拍成“禁室培爱”就是高级，房间不仅存于可见空间，更存在于看不见的内心，走出自我囚禁的“心室”，才是真正走出了禁室。主流电影，导演一直跟着观众思路走，观众要什么就给出什么，所以，匠气，所以，少了一点点可以咀嚼的东西。', '你先逃，我稍后与你汇合，我们会在另一个地方重逢。哪怕是从一个房间到另个房间而已。', '全片吸引我观看下去的原因只有那个看似小女孩的小男孩', 'Jacob Tremblay的表现太抢眼，表演不输其他影帝候选人，完全盖过了女主布丽拉尔森，可惜拉尔森要拿影后了，而他却连提名都没有~', '温情却不伤感，平实又动容的故事，两位主角的表演上佳，尤其是雅各布惊艳！戳中泪点的至少有三个地方，一次是Jack电话里说I pick for both of us 一次是I love you granfma,一次便是最后ma,say byebye to room。心房难敞情意难抒，没有人能独自坚强，相互扶持协助才有定力my strong can be your strong', '被评分吓尿', '孩子眼里的世界总是那么的纯真，就算被捂住过双眼', '道别款款，爱意喃喃，斗室里生长的花朵请接受这世间最温柔的相待。男孩从地毯里挣扎而出的惊惶、带着口罩面对媒体的怯懦、剪短头发照着镜子的勇敢、逐一与房间里物品道别的释然，完成了一次与世界的和解。母亲却轻易被是否能予他更好童年的问题击垮，但我有你的牙齿你有我金发，我要的只是有你的房间。', '为什么今年的最佳男主提名没有jacob tremblay', '《战栗空间》×《消失的爱人》。虽然根据真事改编，但这个影片成品包含了多重隐喻，它既是一个从极权世界逃到自由世界的影射，也是一个夫妻家庭关系的悲观寓言，它甚至还对足不出户的宅男宅女有相当强大的教育意义。看到后面我十分担心小孩被神父掠走（看过隔壁《聚焦》的会懂）', '小男孩才是真影帝', '身在自由的环境中的我们往往不能理解失去自由会是多么地可怕。雅各布·特伦布莱太可爱了，演技也很棒。', '童星奉献奥斯卡级别表演，不输《第六感》《南国野兽》。', '前半部让人感到惊险和压抑 为女主和儿子的命运揪心 后半部让人感到心酸的同时又有着温暖~其实每个人的人生都是一个房间 我们早晚要走出来面对不是吗~', '后面真的太让人感动！！！不得不说主角演技都很棒！小男孩的演技也是超赞！', '女主乐观得让人心疼。小男孩有潜力，表演天赋很好。', '在地狱中构筑童话天堂，又在真实的人间逃离心灵地狱。', '演技太精彩，不过更难得是导演把重心放在了离开房间后的经历上。', '小演员演的太棒了。有场戏太感人了，哭得停不下来', '实在太惨太触动人心，被强奸还生下儿子。感动的是母亲没有将恨撒在孩子身上，孩子何其无辜啊', 'Brie Larson是不错，可是电影本身太温吞', '乔伊对儿子说：“你又救了我一次”。第一次，杰克将乔伊救出于强暴者的房间，第二次，则是将她拯救于内心的囚笼。这也是影片的主题：被偷走的岁月，被禁锢的灵魂，终将被善意温暖，被爱救赎。小男孩奥斯卡演技，电影主题非常棒。', '再见盆栽，再见水盆，再见桌子，再见衣柜，再见房间。（哭得跟王八蛋似的）', '出逃的那段高潮过后就...拉森的表演也...请李胖把小金人还给小男孩 谢谢', '小男孩表现真好。如此高强度的母子相处，一般人也没经历过，小男孩的角色算是过了几年“后子宫时代”，他的感受和母亲是不一样的，甚至是正面的，这是这个故事复杂的地方，男孩作为罪犯的后代，是另一重复杂，但电影未过多展开。大体还是个治愈片的路子，但是层次丰富，就好看一些了。', '好棒的片子，被男孩的演技折服', '世界终归不过是个更大的牢笼', '真正的人性探讨，某些国嫁给大山的女人学着点！', '看完后等待片尾，看到这不是一个真实故事略觉松一口气，然而恐怕现实中不是没有这样的故事，而是少有这样的好结局。', '中间那段逃出那房间的时候，还一度以为这只是一场梦。某种意义上讲，我们一直在某个房间里，从生至死，从未离开。PS：小演员演的真是神了！8.5', '1.前一小时密闭空间张力十足，后面温情鸡汤略显掉价。2.小男孩的精湛表演和布丽·拉尔森的影后级演出。3.主观镜头的运用典范。4.那房间不是很小吗？不，不管朝房间的哪个方向走，都不会有尽头。5.以剪发喻指心理成长，将头发中的&#34;力量&#34;寄给妈妈，很感人。6.出房间入世界，如成长与作别童年。（8.3/10）', '温情版《楚门的世界》。', '我在想这事件发生在中国会怎么样，如果没有那个管闲事的遛狗者和聪明的女警察又会怎么样。（当初如果女主角不去好心帮助那变态也不会发生这事件，可是如果没人管闲事他们也不会获救）\n小男孩演技满分。', '【B】年度催泪弹，成人的阴暗回忆与小孩的美好留恋就像相反的两极，平常电影里根本是无法放到一起的，但房间将两者融为一体，故事设定太巧妙。不过儿童视角和轻缓的节奏一定程度也造成了后半段的差强人意，BD提名还是应该让给雷德利斯科特。', '迪拜-&gt;多哈 太好看了！', '前半段无比压抑，后半段稍有拖沓，但仍不可否认这是个很厉害的故事，如果看进去的话有几个场景都挺催泪的。母子两个演技无与伦比，感觉Brie已经把半个奥斯卡女主拿手里了', '当然不是真实故事了，承受着PTSD的太难走出来，而那么小就扮演大人角色去治愈母亲的孩子也许要用几十年才能走出来。', '觉得小孩杰克好可怜，一出生就待在房间里。为女警点赞，母子二人都救了出来。小孩演技蛮好的，小房间到大世界的手足无措。「世界很大，我们会一直一直活下去，直到我们死去。」「Goodbye Room.」', '一直没有找到很触动自己的点，看的时候一直在想bug。主要是，我觉得被囚禁五年的小孩，语言功能应该不会发育那么好。特别是跳车以后，有这么大一个刺激，对于女警官的提问还能对答如流，能分清楚house跟shed的区别，这太不可思议了……', '演技真的要看天赋，小男孩演技简直逆天', '现实，看着有点压抑，好电影', '母与子的惊为天人的发挥拯救了这个粗枝大叶的剧本。细节捕捉还颇见功力，但整体剧本改编痕迹太重，很多地方的潜台词是“反正小说里是这么写的，我随便拍拍，你明白个意思就行了”', 'sometimes the world is scary, but that&#39;s okay, because it&#39;s still just you and me.', '孩子的视角选的巧妙，整个事件都得以用新的角度诠释。囚禁之所也可以是梦幻乐园，是童年全部的安全感。于是最后一场戏才格外动人。可是剧本不够细腻，一到群戏或者需要特别处理的戏份就显得敷衍，后半部分大环境中的各种元素更是很糟糕。', '房间内外\r\n一则好于92%家庭片的广告语，让我打开观看！房间内外，寰宇之间！人生一瞬，世事一顿！', '这伤疤愈合的过程也太简单容易轻巧了', '前半段的极致设定经不起缜密的推敲，逻辑有太多可能的错漏；后半段的创伤愈合症虽略嫌枯燥起码真实可信，可惜最后又迅速沦为了简单的治愈类鸡汤。说实话，不给它及格是说得过去的', '挺好的', '小男孩滚出地毯仰望天空那一刻 堪比肖申克救赎…', '没给最佳男主角提名可惜了。', '从一个房间到另一个房间，完美的剧本。', '真的被小男孩感动了好多次，故事描述的切入点也很有趣，特别棒', '跟原著比确实拿掉了太多的内容，主要是后半部，让救赎显得不够信服。因为前一半是母亲塑造孩子，后一半是孩子从心理上给母亲一个更大的救赎，可惜去掉太多。还想看Jack第一次感冒呢，还有他们最终的独立呢？都不见了啊。还是好看，表演的是好，but you are MA，没有什么好坏之分。', '当一对母子被一个变态拘禁七年终获自由后，他们依旧需要面临一个崩溃、重组的陌生世界和冷冽的人性人情。当你是弱者，那生活对你的倾轧和伤害就永不会停止，除非你选择去做强者；当你失去了对人的信仰，能陪伴你的还有沉默的风、天空和狗。“当你心怀仇恨，那你就仍在狱中”——曼德拉。', '克制而细腻，现实斗室与心灵牢笼，小男孩的演技完爆小李子', 'GIVE THE KID AN OSCAR!!', '主角应该是那个小男孩儿才对吧', '小男主很灵  整个影片的基调还是有点压抑   有紧张的部分也有温情的部分  PS：现在对于不闷的剧情片毫无抵抗力~', '那令人发指的暴行，无法掩盖孩子纯真的美好，《房间》以一起被囚禁强奸生下孩子的母子二人故事为引，一头长发的小男孩奉献了为人惊艳的演技，而母爱的光芒和属于家的人文关怀则成为了电影最为质朴的感动。', '小男孩演技好好', '痛与温情的合击，深夜竟然看到痛哭。', '从空间、时间、剧情的起承转合各方面，都对女主的要求高到极致，拉尔森却在如此高难的需求下，完美地诠释了整个故事。', '只要门开着，它就不是房间', '被狠狠戳到。再见恐惧。再见伤害。', '好可怕的一個故事 再想想現在的我們 和被關在那件屋子裡的他們也沒什麼太大差別', '明明是最佳男主角啊，哪有啥女主角。前一个小时真心好，暂停了下楼吃个晚饭都忍不住跑跑跑，有一种逃出生天的感觉，可见气氛和代入感营造得多么成功。以至于后半段好像只挠到皮毛——当然这部分的确难写。', '被岁月偷走的那七年，不仅仅只是一枚催泪弹，小男生演得实在太好。片中有\t\nThis Will Destroy You的《The Mighty Rio Grande》，墙壁上有Radiohead和The White Stripes的海报。', '孩子说的几乎每一句话都是诗。我想我大概能理解为什么逃离房间后的妈妈反倒变得内心脆弱。大抵是在那个房间里只有他们母子俩，她必须坚强。但回归家庭，见到她自己的母亲，她的心理又重置回了17岁，她可以不必再硬撑。世界那么大，何不把门打开？', '戳人泪下', '“房间打开的第一秒是希望，那之后的第二秒呢”', '是一部很棒的电影。哪怕母子逃出房间之后我都依然觉得紧张和担忧。小朋友演得真不错，从孩子的视角阐述这个故事，多了一丝希望和生机。看完之后阅读了一下电影原型的故事，没想到原型更加惨烈和令人发指，哎。', '后半段有点呵呵，失去了力度，但是正太和妹子真是演的好', '不到十岁的雅各布演技秒杀多少男演员！', 'bye plant bye chair bye room', '这片儿本本分分都不是奥斯卡最佳是在下瞎了。', '不管日子过成什么鬼样子，都会成为亲切的怀念。 。。这娃娃应该同时入围今年的最佳男主和女主。', '真是好大一碗鸡汤泼下来，布丽拉尔森有闪光之处，但太过局限（因我认为本片打开格局的关键是表演），前一个小时虽好，但为后文的铺垫过少，导致行到后一个小时候，往鸡汤的路上难以接受。说到底，妈妈应该永远走不出这段伤痛的经历了，感觉儿子在最后已经痊愈了。', '经调查，女主角与老尼克同志存在事实婚姻，并育有一男孩。经警方调解，补办结婚证，阖家团圆，女主角父母给警察送锦旗，和谐社会皆大欢喜，犯罪率没有。', '太虚假了，造了个极端情景，但剧本、表演（的风格）都完全撑不起来，人物不该是这状态的，艺术电影好莱坞化', '逃离之前的叙述完全有引申出宏大命题的潜质，但后半段瞬间回到了伤痕愈合的温馨老路上，基本靠两主角——尤其是小男孩——惊为天人的表演吊命。', '没觉得值8.8分啊。。。', '出乎意料的，被囚禁的情节只占了一半，甚至后半部更胜过前半部的震撼，确实很少有角度关注到创后心灵修复这一块。这位母亲真的很伟大，五岁的孩子，从语言到性格，全部由母亲教育，并如此健康积极。', '这才是一部优秀而又有深度的改编作品。前半部震撼力十足，孩童的视角巧妙地把一个预设情景十分深入地置入在每一位观者脑中，后半段的繁芜与平庸诡异地凸显了“房间”的“魅力”，而这又是一个彻头彻尾的梦魇。男孩编织下的幻想由男孩来解开，结局太棒了。为女主和小演员的演技喝彩！', '题材较新颖，但表现手法较单一，前四十分钟就是亲子时间，被囚禁的母子生活没有我原以为的那么凄惨，罪犯也没有想象中那么穷凶极恶。逃脱计划也进行的异常顺利。然后母子俩试图过正常生活但并不顺利，母亲企图自杀，回来后一切都变得顺利了。总的来说就是少了一些曲折性和震撼力。居然8.8分了怒减一星', '后半程的处理非常耐人寻味。', '从妈妈说“我不是一个好妈妈”，Jack 回答说“But you re Mom “ 时候眼泪就没停。小男主太抢戏了，举手投足都是戏。挥别过去挥别痛苦是最难的事，但是，请别放弃挣扎。', '小男孩从卡车上的麻布袋里滚出来看见天空和树杈的那一刻，是一个神奇的陌生化镜头。这是第二次跳出母体，宛如新生。', '初识Jacob Tremblay还是在Last Man on Earth的时候，那个时候就发现小男孩实在太有灵气，可能得是圈里现在最有能量的小演员。前面1小时心跟随着Jack和Joy已经到了无法再坚持下去的进度，后面又有JoanAllen的情绪大爆炸戏份，看得太投入也很累，结尾Jack带着Ma回房子的时候是全片最爱的一段。', '▤「Bye plant, bye chair number one, bye chair number two, bye table, bye wardrobe, bye sink, byebye skylight. Ma say byebye to room.」', '这个世界有那么多地方，但时间不会更多，就被分成薄薄的片儿，像黄油。小男孩真是天才啊！！！！', '出乎意料地细腻、好看。小演员演技惊人，着实加分。', '不卖弄温情，但是母子间强烈的羁绊被导演用牙齿、头发这些小道具举轻若重地表现了出来。我们所处的世界不一定是真实的，但爱无论在哪里，都坚定地存在着。小男主角漂亮得像个小女孩儿，演技也自然到位，简直比女主角更有看点啊，要是小朋友提名了影帝，今年奥斯卡小李岂不是没指望了。', '这样一种从小被善意谎言欺骗、并因此产生独特世界观的设置，像极了柴可夫斯基歌剧《伊奥兰塔公主》中的主角。电影史上，关于绑匪和人质同处陋室的杰作不少。与那些作品暧昧的情色甚至直接的色情不同，《房间》以双人质的设置，着重刻画了相依为命的母子情感', '哭成傻逼。btw结尾想到自己小时候搬家，最后一次去看已经搬走家具的房间，于是在墙上写我在这里住过之类的现在想想很傻的话……听说Lenny下一部作品里又会蓝朋友了，好期待！', '觉得正太比女主演的好诶。', '年度催泪鸡汤！从儿童视角讲述是本片最大亮点，即让故事轻松明亮，又避开了最困难的话题，而且小朋友的演技可以说是奥斯卡级别！不过可惜的是也失去了扩展故事深度的机会，让电影只停留在鸡汤层面。', '90%的电影可能只会拍到母子逃出生天。后半段“平淡”新生活的编排更显功力。', '五岁的杰克打动了所有人的心，他的声音、他的遭遇、他的天真、他的幽默、他对妈妈的爱。', '评奖季的这些电影，大多是有一个一句话能说明白的点子，加上一堆drama行货的制作、剧作还有表演指标构成的。', '前半段在一场惊心动魄的出逃后结束，后面开始心灵鸡汤式的灌溉，却又是电影真正想要展现的灵魂！它没有过多描写出犯罪者丑恶肮脏的嘴脸，甚至全程我都没怎么记得犯罪者的长相，更多的是注重触动被害人漫长的心理过程，以孩子为视角进行叙述，而小男孩的精湛演技更是撑起整部电影。今年本人心目中的十佳', '对自由的很好诠释。', 'I love you, grandma!', '挺好的，孩子的早熟略略有点出戏', '这部影片让我同时想起两件事，一是小时候妈妈牵着我的手带我走遍老家的小城，饿了，找妈妈，渴了，找妈妈，累了，找妈妈。二是让我想起了明孝宗朱祐堂，小皇帝的少年时期都是跟着妈妈纪小娟躲着万贵妃在地窖中度过，等到小皇帝长大后继位了，妈妈却暴毙了.....', '3.5 我们一直从一个房间踏入另一个房间，何曾说过再见呢。小男孩演技满分，相比之下奥斯卡影后倒显得并不实至名归了。电影总体制作上太电视电影。', '这个电影，我从理智上觉得是好片，表演很好，剧情也很好，切入点也很好。。。但是从感情上，我就是最！讨！厌！熊！孩！子！所以看到最后也不觉得感动。（熊孩子好讨厌！！！）', '3.5 演技纯朴', '方寸之间、房间世界，内外都是房间，内外不同禁锢，不煽情、仍感动。整个片子很工整也很刻意。\n很多人说最后二十分钟烂尾，可能真把这片当温情片看了吧....其实这是整个片子最残酷的地方，也拔高了一个档次。', '感觉导演因为actor&#39;s director属性拿的提名。小男孩太可爱了。', '前半段太沉重了，后半段有点弱，小男孩演的真棒。', '前半部分孩子在畸形环境中的世界观写得好，后半部分许多点到为止的对话写得好。中间有点塌腰。', '七年竟然没破出密码、Jon Hopkins 偷懒的 Monster theme、Shameless 里的 Frank……出戏到不行。倒是被女警的镇定和智慧感动哭了。另外难道只有我一个觉得小男孩“演技”一般……？', '新年第一部看到落泪的电影，每一个孩子都值得有一个大大的世界，一条可爱的狗狗，不论是不是真的，或存在于哪个房间里', '这孩子不得了。20180928补评，Jacob这孩子最难得的点在于“克制”。会演“放”的孩子多如繁星，演“收”演得好的最难得。', '评论里面很多人都觉得故事过于平淡，但事实上，即使是集耸动的社会新闻关键词为一体，也未必有那么多撕心裂肺。真正消磨人意志的，并不是高压而是平淡。同样，也没有那么多玩不坏的PTSD梗，普通人也往往比文艺作品里的更坚强。毕竟，生活总还是要继续', '最后我差点~没控制住', '被二个bug影响观影心情了，一为什么不挖地道，二逃脱也太简单了吧？内容涉及太多但是不够深入。小男孩演的确实很好，一直误以为是女孩了', '[房间]看上去说的是母子二人于周遭环境之间的关系，但实际上重要的是二人之间的关系。它用一个完全平衡的二幕剧形式证明了房间不在身外而在心里，二人其实正是彼此的监狱。某些时刻电影中出现了几点探讨大与小的有趣星火，但绝大多数时间片子仅是浅尝辄止，它靠过分的感伤主义来掩盖作者的没有主见。', '预期过高 孩子这么小 他的思想负荷不了一整个世界 在一瞬间脑袋是空白的 女主性格也在扭曲 只不过医生那句话是对的 在可塑性还在的时候 他迎接了这个世界 要是没这孩子 女主就搁那屋里终老吧', '孩童視角是賦予前半神采的原因。讓它不只是個悲慘的故事。在斗室中的天地，由小孩看來彷彿有無限延伸，母子的互動很精彩。就是這樣的情感，讓女主支撐著度過了地獄。可是這也成為後半的限制，因為削弱了母親在重回世界後的心路刻劃。有些溫吞，但最終他們真正告別房間那裡還是很動人', '表演的真好，不说话你就能知道他/她在想什么。让人难过的一部影片，好在有一个低于我的视角，呈现了远比我善良的意义', '5岁男孩的娘看得不能自持……奥斯卡最佳男主角明明该颁给小雅各布', '被剧情简介误导了，外面的世界总体上还是比较温暖的，出来后孩子和大人适应性的反转是意料之外而又情理之中，我觉得影片处理得还是不错的。外在的门和内在的门都打开了，才有真自由。唯一的疑问是，我觉得虽然是成功了，但出逃的方法极其不理智，风险实在太大，是个非常不合理的选择。', '原著好，比什么都好', '无非从一个小房间逃入一个大房间。自由面前，爱才是永恒。', '点都到了，点到为止', '自由，并非无忧无虑，而是要直面世间风雨。', '小小的房间里你就是我的全世界！', '看到Jack一一问候与道别房内每一个物件，那种复杂矛盾的情绪涌现得颇难自持。以为只是一个房间挣扎逃生的故事，未想大千世界要平宁的地方同样一望无涯。不忍想象的七年经历，轻描淡写得犹如最难捉摸的妖魅。那辛苦罗织的世界观从一个五岁孩童的嘴角流泻出后，虚实出非常心酸却倔强的闪光点。', '孩子的身份比较尴尬，不过还是比孤儿好些，至少还有母爱。', '好的电影值得多看', '“如果门开着，就不是房间”，这句话把我震得一句话都说不出来。从小孩口中冒出来或许只是她最直接的感受，但可见童年经历对一个人的心灵的影响有多深？电影还不算太黑暗，至少后半段在积极表现她如何面对“新世界”虽然困难重重。最可怕可悲的就是灵魂被禁锢，一辈子都活在那黑暗狭小的空间中', '前半段的情绪控制的真的很好，略显虎头蛇尾', '小娃儿演技太棒。小娃儿演技太棒。小娃儿演技太棒。\n表演赞剧本赞配乐赞。女警角色大好评。\n剧情跟奥地利那案子好像，就像拍了个美化版似的。看完头疼。', '说奥斯卡歧视黑人的，儿童演员说什么了吗？', '娃演得太好了，幸亏他没提名奥斯卡最佳男主角，否则今年小李子又没戏了。最爱片中的一场对话，母亲对娃说：&#34;sorry(对不起)。&#34;娃说：“It&#39;s ok.Don&#39;t do it again.(没关系，以后别这么做了。)“', '电影前后两部分的割段处理的挺有意思。小男孩的（外形）形象非常加分，摇滚感……让人想起Panic Room里的小克里斯汀·斯图尔特，他们后续的星路如何，是比电影本身更让人感兴趣的话题。', 'Goodbye room~与画地为牢的过去说再见，才能以最好的姿态迎接新的生活！这个故事放在我大天朝就是法制案例和一桩社会新闻，大家伙对事件本身的关注度比遭遇事件后母子的生活状况更高。但这是爱尔兰电影，深剖人性的闪光点和人文关怀家庭温暖等等，互相扶持走出阴霾才是正解。小男孩演的好', '前段略假，后段是要讲个什么？', '非常好的一部影片，没有过于曲折复杂的情节，却令人不错眼珠地看完了近两个小时的影片。尤其小男孩逃出生天到母亲被解救的一段戏，虽只有短短的几分钟，也看得人手心出汗，真心为片中的黑人女警察致敬！之后母子心理缓冲期的戏更加精彩，剖析人性入木三分，真实而深刻。演员表现精彩，小演员演技大赞！', '终于抢在奥斯卡仅剩五天的时候看完了。剧情很工整，前半段逃离实体&#34;room&#34;和后半段逃离心灵&#34;room“都拍摄得十分完美。小男主太抢眼了，可惜竟然连个男配提名都没有，小李今年影帝真是你了哈哈！希望能夺得最佳导演和最佳女主两个奖项。布丽拉尔森的表演无可挑剔，凯特基本没戏的，祝好运！', '小男孩演得其实比妈妈好.', '这小孩简直就是奥斯卡影帝！！！希望不要长残。。。我朝不是也有这种的么，怎么不拍成电影，是广电总局不让么？', '又一个好剧本砸在烂导演手里的例子\n', '后半段质量急转直下', '虎頭蛇尾。開篇用力過猛，後半部分畫風突變文藝片。', '前半段拍的相当好，尤其是从策划到逃走那段，张力十足。后半段感情变化的处理十分克制，小男孩的视角令很多事情只能隐晦地交代，反而真实。能打开心里的房门的，唯有爱与真实。', '寒冬最适合做的事就是在家补电影', '我的泪点全在外婆', '让我哭惨了的一部，根本停不下来……', '绝境之下，小孩子的勇气令人佩服，面对新的生活，又是小孩子更容易接受和投入。另外，跟外婆以及外婆男友的互动也非常感人，一句“外婆我爱你”令人泪目！小朋友的演技也太成熟稳重了，长大还了得！', '整个世界就是一个巨大阴暗的囚笼。', 'Ma and I have decided, that because we don’t know what we like, we get to try everything. There are so many things out here. And sometimes, it’s scary, but that’s okay, because it’s still just you and me. 小男nv孩有着惊人的坚强和乐观，泣不成声。', '上海电影节第十五场，绝望中带着希望与光明的感人故事。', '这个故事应该分为两个部分。第一个部分讲一个少女被囚禁7年而挣扎不出，名字叫《房间——被驯养的女人》由珍康萍导演。第二部分讲女人被救出来之后，自闭又自私，与每个人交恶，甚至曾经相依为命的儿子，名字叫《房间之外》由迈克尔哈内克导演。', '再见椅子一号、再见椅子二号', '这是一部哲学电影，我想看这本书了，小朋友的世界终究比成人有希望。', '对我来说就是个很单纯的赞扬母爱的故事，亲生母亲的爱与陪伴大于自由的价值。', '在飞机上哭的哗哗的空姐过来问鸡肉饭还是鱼肉面', '很棒的电影 演技很棒 小正太超可爱', '从恶人手中逃脱和与room告别实在太戳心 孩子演技炸裂 前半部分母亲帮助孩子生理脱难 后半部分的孩子帮助母亲心灵救赎 节奏让人很舒服 人物形象刻画的很细致 没有一味把重心放在逃离困境而是用更多笔墨在重塑人生 这才是生活的真实 真正的放下便是勇敢面对 和过去不幸的&#34;全世界&#34;告别 外面还有无尽的将来', '每次看这种伤情的电影都无法阻挡自己的泪腺，被小演员震撼到了', '这部影片对一个初为人父的观众来说，是很容易击中其情感软肋的——难以接受一个天真的孩子的童年被如此毁掉。尽管故事很残酷，但它的走向完全符合观众的期待——这是一部典型的精致的好莱坞式的关于亲情与伦理的影片。', '又见手持摄影。比小说好看~~奥斯卡陪跑吧~', '很多时候，房子是在这个世界大多数人的安身之处。只是有时候，房子是一个人的全世界。还好，无论世界大小，那里都有你。', '要有多勇敢才能走出那份阴霾。']