['美版的才是忠诚，日版的看到是凄惨和无奈，无家可归，忍饥受冻，被人遗弃，追打，如果给他一个家，像教授一样爱它，它也不会这么凄惨，只能在车站那苦苦的等待那个唯一爱它的人。', '日本版比美国版好多了，有一种悲凉感。人情凉薄，八公在主人去世后，实际上是被主人的整个人际关系网无视了，狗与小社会的对立更显出主人的温暖。看到最后，不掉泪是不太可能的吧。以及，是人就会感动，那些动不动就讽刺人“哭成狗”、“吓出尿”的“高级影迷”们，揣着你的智力优越滚回粪坑去！', '我等你是因为，再没有人像你对我那么好T T', '一只狗对其生命最初的爱，又想起那句话“我们之所以痛苦是因为我们曾经幸福过”', '喜欢教授那句话：人有人格，狗也有“狗格”。日本动物爱护管理中心主页上写着：1.无法继续豢养的动物，请不要丢弃（以前是免费，现在只需交付2000日元即可由保护中心收容接管）。2. 遗弃、虐待动物是犯罪。3. 遗弃动物者，处以50万日元以下罚款。4. 杀、伤动物者，处以一年以下刑拘或100万元以下罚款。', '看過才感受到美國版跟日本版的極大區別，除去整個情緒上的控制度，看過日本版才能理解為什麼阿八會用牠的餘生去等待主人，因為教授實在太愛牠了啊！教授對牠的那種愛和呵護是美國版完全沒有表現出來的，如果先看美國版會認為這是一隻神犬，跟主人之間的情感是冥冥中的，但日本版告訴我愛絕對是相互的。', '在看过美国版之后，来看这个版本，我更喜欢幽默中带有伤感的美国版。虽然脱胎于此，却“青出于蓝而胜于蓝”，所以，美国版5星，日本版4星了。', '“为什么要等一个永远不会来的人了？” 比美版更平实、简单，没有煽情和太戏剧化的情节，但美版先入为主，还是更喜欢美版。', '新藤兼人的劇本裏面應該是有著好幾個不俗的切入點，本可以把這個爛俗的故事導向更深層面。片尾曲坑死爹了...', '备忘Mark。就是冲着新藤大人来的。可惜，在经历过美版的“过度人格化”之后，对这部日本原版亦同样无感了。所幸锐气还是有的，不曾被那些先入为主的“爱动物”标签磨圆棱角。PS：倒是很喜欢第一篇热门影评的标题：每个无法忘记过去的人都骨瘦如柴。（或许，家犬的人格化亦源于耳濡目染吧。）', '八公的&#34;原味&#34;还是在日版，教授去世后与之相关的人们对八公的薄凉，在它始一而终的热诚面前抬不起眼。\n片尾的长镜头中，始终无人关照这位&#34;人类的朋友&#34;的死亡。似乎是一种讽刺，人弃忠友而去，却等待它们用生命为人类守灵。\n除了教授，没人担得起这份守候。', '哭死我也', '阿八，为何要等一个永不回来的人呢？？\n\n', '美版突出悲伤氛围的塑造，日版则显得更加真实。除了八公与主人外，日版更多地刻画了八公与其他一些人之间的种种。相比美版里大家都爱的八公，日版里的八公则是忠诚过头而遭到其他人厌烦像踢皮球一般推搡的对象，也因此更加真实感人。', '因为也喜欢小狗狗，所以这部电影让我很感动，爱与责任，一旦选择，终身负责', '对他温柔一点吧', '很感人的故事，觉得这版很好，“阿八，为什么等一个不回来的人”进度条一半就开始哭，平淡的剧情，后面教授去世开始虐心，小细节动人，后来阿八太凄凉了', '反复叮嘱家人：狗狗也有狗狗的权力，要保护狗狗权力的教授，台风天担心阿八着凉所以淋雨把阿八抱进屋取暖的教授。给阿八抓虱子还要整齐排列的强迫症教授。和阿八一起洗澡的教授，看到阿八在车站接自己，满足骄傲的教授。想到这么温柔的人一会儿就要死了，我的眼泪根本止不住。阿八啊，你久等了。', '美版主要表现狗之忠，日本原版主要表现人之善。前者欢快之中显煽情，后者温情之中酝感动。', '狗狗是人类最好的朋友，一定要对他们好哦！', '记得当年看这部电影的时候，真心潸然泪下。有多少人值得等待，又有多少人会为你去等待。忠犬八公的故事，让我知道很多感情，是超越物种而建立起的真挚关系。或许现实生活中的人情冷然，更让这部片子中所体现的那种单纯的真挚的感觉，尤为弥足珍贵。', '美国版的更偏童话一点，日版更贴近事实', '八公故事之所以感人的另一面，其实是所有相关人士极度的冷漠呀。导演的优点是各处都点到为止，以致于看下来似乎全无主张，然而所有推动力在剧本中已经提供了，这是很骨鲠的选择。八千草薰老了还挺可爱，但这个角色并不讨喜', '因为Hachi，火车站已不再只是火车站', '这真不是一个温情感人的宠物故事。如果说美版电影是在歌颂狗的忠诚，这个“被嫌弃的小八的一生”的日本原版则是在控诉，一个多么冷漠的社会才会发生这样的故事啊。作为日本著名的左派导演和本片的编剧，新藤兼人的剧本不简单，一巴掌一巴掌地打在那些表面上温良恭俭实际上内心虚伪的日本人的脸上。最后一个长长的镜头，昭和十年的涩谷车站，八公终于在雪中死去，但过往的行人无人理会，一队日本兵列队走过平静的东京街头，代表爱与诚的八公死去，一个全民癫狂的血腥年代即将开始。', '教授去世之后阿八的凄凉处境可见世情人情，千鹤子正如佣人所言是个冷酷的人，她对养狗的欢欣不过一时，而教授对阿八的真心相待却换来阿八一世的牵挂。为什么要等一个永远不回来的人，因为那是它的牵挂，希望阿八和教授天堂再续温暖。', '我妈从未养过除了我爸 我 三条鱼之外的任何活物，但是我有个习惯，看到动物题材的任何东西，泪腺都会特别发达，甚至是角马迁徙纪录片，我记得看完八公心里唯一的感觉就是我会有自己的狗跟喵的，动物跟人之间的感情，纯粹简单，你养我，我忠你，不离不弃', '等一个再也不会回来的人，候一份无人再能给予的爱。每一个活在过去的人都瘦骨如柴。', '相比美版，原版故事置身于特殊时期和环境（大多数人都在求生存），小八的忠诚更为真实，严肃的日本教授遇上萌八的感情更为动人，躺在床上看完哭得我快窒息...好几次做起来缓气..', '看这部电影，哭得稀里哗啦。我当时只是很爱狗，没有养宠物，养了以后更是不敢看了，我喜欢把电影反复看，唯独这部，只看过一遍，然而观看时的情绪，一直深深记得。', '最终，八公带着对主人的眷念死在了冰天雪地里。之所以要等一个永远回不来的人，是因为这个世上啊，除了你再也没有人对我这么好了。', '美版像童話，日版更多殘酷的現實。誰敢嘲笑阿八蠢，路邊攤的小販也會報以老拳。肥胖的菊三郎老婆對阿八說，流浪狗是自由的，有尊嚴的，可以做你想做的事。而人不行，理智的人們總要向前走，不得不拋掉那些美好的回憶，就像教授如山的舊書被處理掉。人可能並不是被阿八感動，是羨慕呀。', '和忠犬八公有关的，就能拍成电影就能有人会看！', '秋田犬是大大的萌物啊，跟猫相处也颇善。', '呃，好像看错电影了，日本这版拍的好平淡啊，除了狗狗长的像嗨嗨，没有哭点啊，原来还有个米国版的，晕！', '无论看多少次，多会哭流满面。', '美国电影和日本电影的区别展露无遗。我个人还是更喜欢李察吉尔的美版。几乎从头哭到尾。而日版的，觉得教授和阿八前面感情着力还不够，中间太多拖沓的场景，以及，我实在无法理解冷漠的千鹤子。所以还是更喜欢美版。', '许是先看了美版，所以没有像之前一样哭成泪人儿。美版在气氛的渲染和配乐的运用上要更出色。日版的特点在于，更贴近现实，也显得更加残酷，美版则要温暖许多。总的来说，我对这样的题材是毫无免疫的，但美版更能触动我的心灵。', '(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)', '从这电影里第一次知道了狗是分辨不了色彩的', '我小时候家里养了一只纯种土狗，天天陪我爬山抓鱼刨沙坑。它死的时候我妈说我哭了一星期，打那以后，她发誓不再养狗。', '可能是美版先入为主的缘故，看这部总觉得狗的代入感不够强烈，片中的狗对人爱理不理的，人狗的互动占的篇幅也比较少。  不过还是很感人，撇开忠心，单是那份心中认定事物的执着，谁又能做到呢？', '不敢说到底有多震撼，但根本找不到该片有什么缺陷。狗的每段镜头的音乐渲染都恰到感觉，而人的戏也包涵东亚文化那无法言说的人生真味，让最终的哀伤结局升华到了动物片少有的高度。再加上日本80年代电影那特有的幻梦质感，该片真的太能代表日本文化最纯真的一面了。教授在狗童年期的爱给予了它永恒记忆', '阿八一世只属于一个人，之前看过美版的，不过感觉还是日版的教授的眉眼流露的和蔼及爱意更加的贴切，所以有些东西是始终无法超越的，最终阿八终于如愿的和教授在一起了。始终无法相信世上真的存在这么一只狗，有时想想狗都可以做到这个地步，反而人是越来越不如狗了。。。', '柳葉氏(ﾟдﾟ)怎麼看都是室井長官XD   *「嫁女」這個情節看來看去還是最喜歡櫻花國拍的  *「貴君の愛情は半減されます」そんなこと言うたって、全ての愛情を注いでくれるのは犬だけかもしれない。 *那個年代電影的顏色都棒到無言了！', '“为什么要等一个永远不会来的人了？”\n“养狗三日，便会对你终其一生。”\n又一次把眼泪献给了小八，相比美版而言，日本更加注重揭露人性，更加真实，给人一种凄凉的感觉，尽管已经知道了结局，但教授死后，眼泪依然止不住流下，整不影片的泪点终于在教授的妻子来看小八时爆发，最后，小八死在冰冷夜晚，影片就这样结束，一直希望能够有人注意到这一切，现在小八身旁……影片结束，留下的是无线的感慨和思考。\n珍重啊，小八！', '老版本的忠犬八公明显只是一个电影，为拍而拍，狗狗对人没有感情。养狗三日，便对你终其一生。', '上上星期和LY一下課沖去ORCHARD看的 MB的老子帶了毛外套還是差點被凍死 流出來的眼淚都被凍住了', '在《弱点》和《八公》的对决中，还是狗狗吸引了我~！', '美版翻拍忠犬八公的原型，人狗情的描述更细致入微，仲代达矢的演绎也更投入。片中八公与同类的交流，比身边所见犬类互吠甚至对咬谦逊得多。只不过如此彬彬有礼的民族，却发动了史无前例的侵略战争，惨绝人寰。百思不得其解。', '我好像泪点越来越低了，哭了半场。一个中年男人和一只狗，终于不再是人狗分离的莫名故事。看一部电影有没有诚意，不是演员，不是剧本，而是导演想要传达给观众的心。最近翻拍了新版、炒得沸沸扬扬，竟有点不敢看了。', '3.5 本来很好的一部电影 被他妈教授的死逼老太婆给毁了 后半段主人死后都是多余的 要不是老太婆折腾 这电影就完美了 不爱狗的都他妈的连畜生都不如！！！赶紧去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '完完全全的一部悲情片，故事的走向非常的悲剧，每一个照顾小八的人，各自也都是悲剧人物。教授猝死，小八失去最爱它的主人。教授的妻子卖了房子，先是和女儿同住，然后回老家和母亲生活，小八被迫送往各处。教授的好朋友和妻子收留了小八，却也猝死，他妻子也无力抚养小八，小八变成流浪狗。买串烧的主', '相比于美版，日本原版的忠犬八公或许没有那么多情意绵绵。只是把爱的欢乐放在一个又大又冷漠的城市里，让它慢慢的熄灭掉。那不是忠诚，也不是人与动物，而是我们曾经离得这么近，虽然下一秒谁也不知道会发生什么。', '根本不敢看日本拍的狗狗的电影，但又忍不住看，在主人离去后怎么没人愿意真心实意的收留hachi呢，真是让人没法理解。要是我早就开始好好照顾它了，唉，真希望以后能再养一只狗狗，真心的对它', '6年前看过美版，当时即便是不怎么喜欢小狗的我都被剧情/八公 感动得潸然泪下。如今，自己养了狗，虽然是在已经知道剧情的情况下再看，但还是无法一口气看完，真是心疼如刀绞。', '比多年后的美版凄惨得多，影片结尾时代进入二战，也不得不让人联想背后的隐喻。另外，原来朱延平那部（蜡笔小小生）的煽情配乐是抄这里的啊！', '可以拍得更好，有几个演员很不入戏。最后还是流泪，可能还是要归功于这个故事本身', '我对教授夫人是有怨言的，不能因为嫉妒阿八就不顾狗狗的感受。教授说得对，狗狗也是有尊严的。', '哭了很久，把很久以来的情绪都释放出来。听说李察基尔版本的《忠犬八公》即将上映，所以找这部20几年前的老片预热一下，不得不承认，我喜欢看和狗有关的电影，真也好，假也罢，我喜欢被感动得的感觉……', '不喜欢狗狗  但是看着看着莫名的会有很多的共鸣', 'Nov.29.2013, with George in his LA apartment. He slept through most of the movie. I felt like a cushion. Poor boy.', '它抱着一份“想要见到你”的单纯信念，苦苦等候9年，直到临终前的梦都是这样，八公希望你和主人在天国天天在一起。', '不断的不断的~泪流满面，为这只善良的、忠诚的、命运凄惨的阿八~当失去主人的时候，小动物们怎样才能释放内心的情绪~', '看新版的时候就哭得稀里哗啦，再看老版，还是稀里哗啦，不养狗不养狗不养狗啊！', '这个是初版吧，没有好莱坞那个煽情。狗的忠贞更显人的冷酷。其实这些被驯养的动物，生存状况是要比在野外好了，但是一生下来就要跟爸爸妈妈，兄弟姐妹分离，大部分都是这一生就不会再见了，这也是一种残酷吧！', '妹了。。。理查基尔内个竟然是这个的翻拍，而且竟然比这个更会渲染跟矫情。。。说真的 很多人物设置 场景设置 还有音乐神马的都狠distracting 而且内个千鹤子完全就是个混蛋好吗。。。另：八千草薰年轻的时候真美啊。。。', '虽然只是一只狗，但它懂得忠诚，这正是其可贵之处~~~~', '&#34;八公物语&#34;是一个极好的剧情片,讲述一个真实故事,日本最顽强的狗.看完后,这部影片将永远改变你对狗的看法,如果你是宠物爱好者,从第一分钟它就会紧紧抓住你,如果你不是一个宠物爱好者,那么影片结束后你就是了.(不然,除非你是魔鬼)', '好喜欢它~~没有美国的好看！  他家的那个女儿丑死了，怎么选的演员啊，悲剧', 'TTATT     PS 教授家的女佣是片桐大妈！！ 演女儿的石野真子 有点像@怪亲 的！', '美國版的主要是體現人與動物之間的情感 日版更側重人性上的探究 這跟文化和社會背景有關 倆部都能上top250 看看人家的翻拍 一樣的故事 看來卻是不一樣的感動。', '好伟大的人狗之恋啊！！！看看当时的日本狗，再看看当时的日本淫！！！差距啊！', '上世纪30年代的真实故事。相较美版的改编，日本版少了些戏剧化，更贴近原味事实，阿八在主人去世后的命运，逐渐被主人的关系网给忽视了，这种人情冷漠对比让人心生凉意。教授对阿八的宠爱和呵护被着重表现出来，所以也只有教授才配得上阿八一生的忠诚守护。看到最后不掉泪不太可能。年老的八千草薰还是很有魅力。', '....................', '没想到这么老的片子，日本民间风味好浓！小八流落街头最后倒在雪里看得太蓝过了！霓虹国真是狗片大国。。。', '对比2010美版，两个版本的差别，大概就是人与狗的互动吧，日版的人类戏份太多了，前30分钟基本都是人类……日版最后八公的死状特别可怕，被暴雪冻死在街头，瞪着眼睛咧着舌头，温情一下子变惊悚。', '虽然我感觉没什么新意也没什么内容，不过只要跟动物有关就只管催泪就好了对吧', '不知道是否是因为我先看了美版的原因，总觉得这部没那么感人，刻画狗狗等待主人的细节太少，要不怎么说老美最擅长的就是煽情呢。。。但日版有个优点，非常细腻，比如小贩为了一句话跟客人打起来，还是时间的变迁，都无法改变hachi的心。。。有关动物的电影总是能轻而易举地敲中我的心。', '在车站外，风雪中，我会等着你，直到我们再次相见~~~', '美版的完全就是催泪弹，日版的看到的更多的则是凄凉和无奈，一声叹息。', '刚看美版看日版，日版比较含蓄，表达的比较深层，但是没那么好看', '12/08/08    假如真像结局处的幻想，hachi在通往往生的路上遇到了一直等候着的教授，两人一同走向彼岸，该多好。果然是捕鲸村出来的女主人，连带着生的女儿都薄凉至此，真是令人唏嘘。', '养女不如养犬,三日一生至死陪伴:有女在外,不如有狗在边.对人付出,人反目后感情全当浪费;对狗好,它便一生回报,反目只因你的脾气,而它只是摇摇尾巴逗你笑;主人离去甩下八公独自生活,而等待是它仅存的对主人的怀念,可惜它也是没等到另一个关爱它的人.话说昭和年间,我国还水深火热,顿觉狗日中的日配不起狗', '泪奔~~o(&gt;_&lt;)o ~~\r\n恨那个教授的老婆，为什么不能替故去的人好好的爱他的牵挂', '“因为是你，我愿意执着等待。”—— 一部充满了离别的悲伤电影。日版还是有些压抑。', '影片前半段就是很普通的生活，我在想是不是没传说中的感人啊，结果后半段慢慢开始虐起来了，到后来简直是眼泪鼻涕一起流，餐巾纸都来不及顾两头！', '相比广为人知的美版而言，日版确实低调了一点。但是我却意外的最喜欢这一版的演绎，因为没有那些刻意的煽情，以及为了迎合观众而编排的桥段。反而是通过人与狗之间的故事，曝露出秩序井然的社会人情世薄的真相。人有权利，狗同样有权利，教授始终将阿八当成一个孩子看待，他们之间的情谊便超越了人与宠物的层次。这就是阿八十年如一日守候令人感动的原因，那些在人身上丧失已久的情感，却始终由狗狗来守护，与冰冷的人际关系比起来，阿八倒是活得更像一个纯粹的人。', '20120105@dorm，没有想象中的那么涕泪啊，不过是了解那个时代日本人生活的一个很好的途径', '&#34;为什么它要等一个永远不会回来的人呢？&#34;&#34;因为阿八想等。&#34; 赚人眼泪的片子，个人感觉狗狗虽可爱，但演的并不算好，与人的互动不明显，在看的过程中我其实并没有感觉出它有多喜欢自己的主人。这一点还是小Q拍的比较成功。', '日版比美版更懂秋田犬。教授去世灵车开远阿八挣脱铁链追车飞奔，樱花烂漫中阿八跳入教授的怀抱，让人瞬间湿润眼眶。比亲情之爱更浓，比爱情之爱更深。', '狗一生注定孤独 因为它爱得深沉 人类请善待它 它会忠诚你一生 即使是死的那一刻 所以它的命运只能坎坷 因它头脑简单 只认那个对他好的人。', '三年相知，十年相候，纵使世界不知吾情为汝，却又如何？吾心依然如故', '看过美版，也许有了先入为主的主观偏见，再看日版觉着一般，更喜欢美版给人的温暖之感。《东爱》里的部长说过：“平常人不喜欢背上负担，有负担，他们就会丢掉，活下去就是这么回事。” 相比于“明智”的人类，小八是多么“愚蠢”。而这样让我泪如雨下的讲述忠贞的故事，也许只能从一只动物身上感受。\r', '哭惨了，很喜欢狗狗，想到了我家走失的西西。', '养狗三日，它就会对你一生忠心。但养猫三年，它才不会理你死活。', '美版感覺好啲...教授個女真係絕情...', '真实故事，感人，但催泪效果貌似没那么神啊', '原版主打平实，润物细无声，戏剧性、感染力不及翻拍版。八公用等待换取希望的无奈大于忠诚，虽然这样可能更接近真实，但如果电影都不能给人以超越生活经验的温暖，那电影的功能至少被减去了一半，是以站队美版。', '泪腺完全崩坏了。。。非常非常非常喜欢的片子！！！就是里面的叫兽女儿挺让人气愤。。。我绝对不会对我家狗狗这样的。。。哈利我爱你T    T', '节奏比较慢，到处都充斥着：狗狗很可爱，但我不需要你了。虽然确实大家对狗狗没有必要的责任，但是夫人从家乡因为报纸的报道回来看它的时候，在酒店过夜跟别人说只是教授的朋友就可想而知她自己心里有内疚，后来她也养狗的场景更是如此。', '想再看一眼 那古旧却充满回忆的涩谷车站唯一保留原样的楼梯 和永远在那里坐着等着那个搞笑玩愚的老教授回来的八公', '没有美国版李察 基尔那样的影星，但这个日本版的八公从开始母犬产崽那段戏就完全吸引我了。从漫天飞雪的黑夜降生，到同样大雪的清晨离去，电影用优美的镜头叙述了八公犬的一生，也讲述了周围人物的生死、时代的变迁。 PS：幼年和少年那两只狗很萌，但青年的那只就有点目光呆滞，不是很有爱。。。\n', '忠诚与爱的主题发挥的淋漓尽致，最受不了的是八公那忧郁的眼神，泪奔……我看的是好莱坞版本，有机会在看一次日本的版本的', '小清新得无法忍，仲代桑又领了盒饭。。。。。。', '看过了畜生 现在还是看畜生 不过这畜生是只好畜生..', '很久没有看到这么感人的片子了，里面用无声的方式讲述了忠诚。比起那些道貌岸然的誓言，沉默也能表达很多东西。、、、、、、', 'You will never go wrong with dogs.', '真的真的哭死了，，我真真希望他不要那么忠诚，太悲了。还是觉得养宠物绝对不能抛弃他也不能比他先死，不然太痛苦了', 'hachi是只如此著名的狗狗，电影，塑像，漫画中也多有提及或是有相似。在看过nana后就想找来看看忠犬hachi和奈奈有什么相似处，这回也达成了。87年的电影拍摄2、30年代的故事，温情的一塌糊涂。教授就是hachi的一切，多年如一日的在车站的等候，最终他们终于又相聚了……', '在看过美国版之后 来看这个版本 我更喜欢幽默中带有伤感的美国版 虽然脱胎于此  却“青出于蓝而胜于蓝” 日版把hachi刻画的有点悲凉 教授的女儿太让人心寒了 秋田犬太可爱了 有机会去日本一定要去涩谷膜拜hachi的雕像 有机会我也要养一只这么乖这么好的狗陪着他长大', '相比dramatic的美国版 还是更喜欢这个老版本。更真实的人情冷暖、物是人非。', '多年前在HK无线台的某个深夜节目中无意看到，影片已开始一小会儿了，立刻被吸引住……直到看完，非常感动的心情至今仍印象深刻。当时连片名也不知道，某日忽然记起，用“日本电影，老人，狗，感人”作为关键词，轻而易举的就搜到，原来是这一部……', '太感人了。', '抛开其他就论电影来说，有很多漏洞，故事链接有点缺陷，没有美版好看，可能是由于年代原因吧', '和妈妈一起看的电影。两个人一起泣不成声。。。。', '据说太催泪，先留着。（看过。后半段催人泪下）', '边玩游戏边看的，虽然竭力地催泪，但还是商业俗片儿一枚~', '美版的戏剧性更强，日版的前半段好像在讲人，后半段才讲狗。', '狗啊、马啊、狮子啊、大象啊这种灵物总是能戳中我的泪点。。。', '明显老版的好看。虽然这个狗演员演技比美版的看似逊色一点儿，不过更合我的胃口。我觉得真实。', '觉得不算是一部好的电影，美版更丰满。无情女儿的设置对剧情其实没什么意义，好像只是编剧讨厌这个女儿，于是写出来让大家也讨厌她而已。', '雖然故事情節和美國的小八大同小異，但是專屬於日本電影的那種暖暖的色調，緩緩的情節一樣大愛。愛是建立在每時每刻的...撇開那時的時代背景（正處於抗日戰陣），和服真的很漂亮。', '超好看，这狗太萌了，感人的说', '她怕狗，我讨厌狗。每次路遇，她揪着我衣袖躲背后，我瞪着狗护着身后走过去，简直如临大敌。现在平和了，能笑着夸别人狗娃可爱了，虽然还流不出鳄鱼的眼泪，但已经觉得蛮好，所以拜托自己赶快翻篇吧。', '狗狗很可爱，不过毕竟由真实故事改编，情节显得单薄。适合给小孩子当教育片看。给大人当心理慰藉看。', '秋田犬好可爱啊~！太感人了，一直飙泪。阿八一直在车站等着主人，等了十年。也许是因为真正待他像家人一样好，给他温暖和快乐的就只有教授。', '女儿老婆太自私只顾自己感受不懂得给予还担心“被阿八分走爱”女儿更是毫无责任人情不是真的爱狗只为自己好玩对于自己任性要来玩了一下就丢开不管一年未见的阿八居然还对自己父亲说“捉狗虱最适合你了”教授内心寂寞阿八成了他的信赖和依靠他也成了阿八的唯一他从阿八那里得到了女儿老婆所没有给他的爱', '有些事你现在不必问，有些人你永远不必等。/// 人类全能视角讨嫌，衬得一怒将越发可怜。一只无法去往和歌山的秋良犬，最后的二十分钟才算苍凉菁华。不想评分，难说感动。化妆可以。', '一只狗都这样有情，讽刺了人的无情，难道教授的妻子是爱他的吗，不然为什么不收养那只狗呢，大概是嫉妒教授爱狗胜于爱她吧。“养狗三日，忠贞对主人，养猫三年，不管主人死活。”当然，教授是付出很多的：跟它一起洗澡，风雨夜陪它睡，叮嘱家人说人有人的权利，狗有狗的权利。', '如果没有后半部分对流浪生活的着墨，本片绝对不算优秀。很多时候忠诚是伴随着悲剧的——只有付出了极大的代价，舍弃了极大的诱惑，才会隽永成一曲颂歌。八公，走好。3.5分。', '记得看的那年哭的稀里哗啦的~', '母亲也养过一条狗，就叫它“黄毛”，每次外出，都会跟着她，去远的地方会在路边等着她回来，听得到她说什么，后来被人毒死了，母亲哭了很久……电影拍得很平实，结缘小姐，却是教授真正喜欢和爱护了阿八，它也是一生等候着主人。其他人也不能说世态炎凉、人情淡泊，毕竟别人并没有投入过那份感情，看在教授的面，照顾、喂养，已经仁至义尽了，它会逃走天天去等，别人也没办法守着。热评第一说美版才是忠诚的，“忠犬”是翻译而已，又不是别人导演要说忠诚', '我觉得故事有点平淡= =# twi家的阿黄好像也是秋田犬 很可爱', '日本在先，美国的翻拍在后，不知道是不是先看美国版本的原因，觉得美国版好于日本版。日版的故事总是试图从人的角度赋予狗的行为各种思想内涵，并总是可以拿人去作狗的对比，相对而言，美国版属于纯温情路线，主角狗的表情也更加丰富\r\n始终觉得八公并不知道主人已经去世……', '日本原版的《忠犬八公物语》少了一份温情，多了一份凄美，也更平添了一份真实，这个根据真实事件改编的电影，，教授与八公之间的羁绊，在小狗八公的演绎下，脉脉温情入人心底，一个等待的故事，人与动物于此中塑写了最好的佳话。', '看到阿八追灵车那段，眼泪唰唰的往下趟。。。日本原版的剧情更丰满，感情含蓄而深沉，不像美国版的那么直接。与美国版不同的是，我相信日本版里，阿八追灵车所以它是知道教授已经去世了的。明明知道还愿意死守，更多了一份感慨和感动。', '拍得更加平缓真挚，克制而不煽情。', '我是个泪点很高的人，而这部片子却不断的戳中我的泪点，我也养过狗，人与狗的情感，我也懂，懂得很深刻，它对你的感情，绝对比人忠诚。', '看了美国版的,这个就不看了吧', '大爱狗狗，大爱一切狗类题材电影。这部，很感人的闹！唉，人家日本乡下滴田园犬，也还是名犬来着。。。残念', '动物是人类永远的朋友，它们只要一点点爱和尊重，回报给你的是它们的一生', '回头想美版的改编同样也是很成功的，美日两版的东西方文化意境都体现出来了，同样是哭得淅沥哗啦的。只是狗的结局不同，日版更为凄凉8.5', '和美国版的相比，感情表达更含蓄，教授和hachi的互动也少了些自然的快乐。人们害怕失去，害怕伤心，所以选择不开始，选择等待，也许，并不是教授选择了hachi，而是hachi选择了教授', '敢于把人情表现得残酷至极也是日本片的看点吧 翻拍的美版这感觉类似于美国人翻拍午夜凶铃 你懂得~', '接触的人越多，我也是喜欢狗。', '真实的八公更可怜，更让人心痛。总的来说拍的是很好了。', 'hachi啊hachi，早就耳熟能详的故事也还是哭得止不住。今年如果再去日本，一定要去看看涉谷的hachi。', '那段葬礼特别感人。但个人觉得美国版青出于蓝胜于蓝了。', '日版的更细腻 但是先看的美版 还是那时比较感动 在涩谷看到了八公铜像', '八君的名字念起来像是在打喷嚏。八君被主人“充实”了。很遗憾我没有被感动，看完片子觉得剧情很平庸，而表达情感方面则十分出色因而感人。我想，狗的忠诚从片子里日本人表现出来的情感来看是极受珍视的。', '日影感人我都知道了看的够心不在焉了为毛还是哭了TAT', '久寻，等待，死亡——狗狗电影的命运', '剧本竟然是新藤兼人，故事不单单是温情感人挂的，还有一种命运多舛的凄凉，最后hachi死前的梦境更是将悲剧感推至顶峰。', '美版更加流畅自然一些。但看日版我仍然忍不住泪崩，没办法，狗就是我的弱点。养狗三日，便会对你忠于一生啊。小八，我们无法承受你的爱啊。', '先看的美版 哭的稀里哗啦 也许是因为日本电影的绵软 所以一直没能入戏 还得补充一条 日版狗狗的演技着实没有美版的好 感觉总是在走神', '美国的改编往往爱失却原作韵味，而这两部确实例外，很难分清哪部更优，它们的感情是共通的。', '忠诚对人与动物同样的重要，值得去学习的不仅仅是人类自己。', '秋田犬原来会长成这~~~么大一只啊。好通人性的狗狗，原先下雨天还有主人抱着睡，主人走了，下雨天连躲雨的地方都没有。所以直到死，还在车站等待着。', '我也想让我家狗狗到车站接送我，可惜政策不允许。。。。', '的确，日本版的不如美国版的好看，美国版的狗狗一看和男主人公关系就很好', '（1）捕鲸小镇和歌山太地町，女主人的故乡。此地后因《海豚湾》一片昭著于世。（2）昭和六年（1931年），报道过阿八事迹的《朝日新闻》刊登了一则时事：“日支两军继续激战，我军进入奉天城内”，左侧有“北大营”字样。综合判断，应指日本侵华之“九一八事变”。后有一幕，士兵行军于涉谷站前。', '故事是好故事 拍得不好。前面1小时几乎可以全删掉，事实上 翻拍的美版也是这样做的。美版差在太煽情 日版则是电影技法的全面落后。豆瓣能把这种片捧到9.1分 我只能呵呵呵', '本来觉得很无聊的。。。。泪点却巨多……即使一边看一边玩游戏，还是不行啊…………', '永远都拍不出那种深藏在平实的镜头下的波涛汹涌。感觉被摄魂怪吻了一下。', '再次泪流满面，那些平日能得到的再简单不过的点点滴滴，当施予者离开后，是一生都等待不来的再有一次。', '衣不如新，人不如狗。为毛会等一个永远不会回来的人呢，阿八？', '早他妈干嘛去了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '相比与美版，这部20多年前的电影更加平淡，狗的训练也不如美版，见到主人一点也不兴奋，是本片的最大败笔，那是你的狗吗？', '估计是先入为主了 觉得美版的更好点', '我对小动物一贯没有抵抗力，即使小时候被狗咬过，看到狗狗还是没有丝毫的害怕~', '这个是原版的《八公》。呜呜，我也想养只纯种的秋田。。 / 我会像八公等着教授那样在每个周六的下午等着你，你相信么？你永远都不会知道我刚刚哭得有多凶。。', '日版 人狗之间互动表现的少了些', '最不该打上“温情”标签的电影。从中看见年轻时的自己，拒绝妥协、不知变通，诠释了忠字又能怎样，无非为他人增添茶后谈资。然则自己的生活依旧一塌糊涂，上报之后，阿八的生活也未曾发生变化。人情冷暖、可见一斑；存者且偷生、逝者长已矣，只好尝试妥协，让自己、让亲人过得更好一点。也许这就是成熟，精致利己即可，诠释“忠”字？留给其他人罢。Done，2018年12月7日', '相信很多养狗的人，都是因为看了此片。', '剧情有点拖沓，人物表演也有点僵化和模式化，不过想想是八十年代的电影也就算了。如果有机会去日本，一定要去涩谷看看那个八公像啊。', '狗狗一生的等待让我哭成核桃眼。美版主人与狗的互动更多，日版更凄凉', '刚看完美版的，回头看觉得日版的看起来太冷漠了。养狗的人都看得出来，演员和狗并不很亲。hachi坐在车站门外等，等到看到教授的时候竟然不扑上去摇尾巴，还坐在那里叫他走他才走，这狗性格是有多内敛阿。洗澡的时候也一动不动。我猜拍摄的时候一定花了不少心思训练狗狗万事得听话吧。教授女儿也太贱了', '20100111 tudou', '故事非常平，但却在八公的眼神里看到了很浓厚的忧伤，有时候狗比人重情义。时间可以让人忘记，但狗不行，它的忠心就是一辈子。', '先看过美国版  再看日本版  觉得虽然色彩没有那么好   故事来的更平淡   但或许是过于真实了  我已经分不出戏里戏外了  冒着第二天的核桃眼   我还是哭的稀里哗啦    多么好的片子  多么好的狗', '看到八公等了10年那一段我泪瘫拉..', '之前看过美版的，突然想到找这部来看，是想试试，我还会不会被感动。', '人与人情至深如夫妻，如父子，尚且不能相守一生。宠物只是主人闲暇时的消遣，狗狗却把主人当做生活的全部，这才是至死不渝。美版只讲了故事梗概，人性的残酷表现的还远远不够。日版美中不足的是小八钢钉装饰的SM狗链太难看了', '只踩中了我的一个泪点...不过是部感人的片子...', '就是欺负我对狗没有抵抗力', '好久没有让我泪流满面的电影了', '这狗。。。长得真是很普通啊。。。', '感人泪下的影片  据说 日本还有它的雕像。但是现实并不是那么令人感动和潸然泪下~~~ 教授活着的时候，八公并没天天去车站接送，教授死后，八公去车站也不全是等教授~~后来他又被收养了~~~这是一个童话故事吧。。。', '本来不忍心看这类片子，怕会哭 。今天看哭了N次。阿八简直好像现在的我啊，很理解它的心情 - -||', '对治愈系的动物无抵抗力', '《忠犬八公物语》：（6.0）又一款豆瓣神片，不是很懂你们文青的审美。还是那句话，孩子和动物以本真的面目出场是没法演戏的，没有自我意识地出现在银幕上那不叫表演，连最“花瓶”式的成年演员都更有意义些。PS.极少数的童星是演员，而不是孩子。', '好感人好心疼……最后在大雪中八公又见到了主人，高兴的扑了上去，哈。', '总是被关于动物的电影感动。', '日本和美国的都看了，其实电影本身已经不重要了……小八让我有养狗的冲动了，人都不一定能等一个人十年，狗却可以做到，想想可哀……', '我在电影频道看的，记得一个人在沙发上哭了。后来再看美国改编的电影，因为先入为主，所以没那么感动了，不过还是挺喜欢的。多想养只狗狗。', '被一条狗感动得满含泪水...', '自己养狗狗看完这个真是哭死了，想到会和我家豆君分开就很难过', '一星扣在画质。还有。。。。我真不喜欢狗狗这种生物……', '先看美版 知道了大致剧情，所以看这部觉得特漫长，不过日本温情元素果然很牛，HACHI对着灵位哀鸣的镜头一下就让人想哭了，以及最后HACHI梦中去世 再配着音乐，难受得要死。', '“为什么Hachi要等一个永远不会回来的人呢。”“因为它不知道那个人不会回来了。”有的时候，人类以为自己无所不知，其实还不如一只一无所知的狗呢。', '之前是先看了美国版本的。今天看了这部原版，还是一样很感动。东西方的文化虽然不一样，但是动物对主人的感情永远不会改变。我很想念我家狗狗。。。', '故事用一句话讲出来，比电影还感人，可能是导演讲故事的能力不够强……表现狗的忠诚，完全不需要用人类的薄情来衬托，反而分散了观众的视角，变成了一部关爱动物的环保影片……', '如果给他一个家，像教授一样爱它，它也不会这么凄惨，只能在车站那苦苦的等待那个唯一爱它的人。 谁能等我10年，等成一具雪人\n.', '我还是比较倾心于美版的，日版的阿八太苦逼了，没有美版的温情，虽然编剧是同一个人，也许因为是25年前的电影，也也许因为日本人做事给人的感觉很生硬，所以整个影片都觉得别别扭扭夹夹咕咕的，故事是好故事，可是重点突出的不是忠犬，而是这个狗的主人逝后这个狗的悲催，', '需要很多纸巾才能看完的片子，泪奔啊~~~~\r\n爱不需要聪明，而需要愚蠢；不需要算计，而需要忠诚。', '日版依旧感人，但是更加凄凉', '典型的日本风格，很遗憾我的泪点与它不太一致。', '可能对故事太熟悉，感觉还是之前那个美国版本更煽情', '比起美国版略显拖沓和碎叨,虽然脱胎于此，但是青出于蓝胜于蓝。日本版的八公更多了些无奈，被人遗弃，无家可归，忍饥受冻，所以才在车站每天等着那个唯一爱它的人回来。感动是丝毫不减的，谁能等谁10年?\n 我们之所以痛苦是因为曾经幸福过！\n 越来越喜欢憨憨的秋田', '估計是看了美版的緣故.', 'Waiting in the weeds', '物犹如此，人何以堪', '从头哭到尾，不能再看第二遍~', '你养过它吗？爱过它吗？狗狗也如同你一般爱过你，呵护过你，所以请在带它来到你家时好好相处吧。', '关于宠物的散文诗。', '我不想养狗，因为我觉得付出感情再失去它，承受不了，是不是就像我不想恋爱一样？一辈子为什么要有这么多的再见和颠沛流离，教授你走了，你的老婆和阿八都该怎么办？阿八的弥留之际，看到的是樱花树下，教授带着它“耀武扬威”的散步，奔跑。阿八心里肯定有：被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我。', '哭的我停不下来了都、、、、、', '在你坐卧时·我在你脚旁·在你行走时·我在你身边·在你不在时·我在这等你', '\u3000\u3000hachi,一看到这两个字，鼻子那股酸劲儿一下就上来了……这部电影虽是讲狗的故事，却比许多人的故事更能感动我……记得看电影那晚，眼睛肿得跟核桃一样。不知道为什么而哭，却怎么样都止不住眼泪。']