['人老了，由頭哭到尾。', '这是一部被翻拍多次的剧本。小的时候看过秀兰邓波的版本，只记得阿尔卑斯的山景。不知为何，看过这部电影，仿佛回到了上个世纪，简单地剧本，没有特效，专注于人物的情感与内心。这才是艺术真正动人的地方。', '人至善，景至美，故事细腻，淳朴动人，人生本该如此，温情永存，何惧苦难？', '难怪看到片名有种莫名的熟悉感，看正片后才知道这与高畑勲导演、宫崎骏担任场面设定的动画片《阿尔卑斯山的少女》改编自同小说《海蒂》，简直惊喜到不行。……故事温情脉脉，风景怡情养目，一段醉我心脾的观影历程。……有时，我以为看过几千部电影，会审美疲劳，可当碰到心仪之作依然能看得身心愉悦。', '小姑娘很有灵气，给人的感觉就好像天生属于大山，光着脚奔跑在花草山峦中，风般轻盈，鸟儿般欢乐。电影中的感情都很真挚，也很友善，没有绝对的坏人，而且大家到最后都得到了所希望的幸福，这种幸福让观众看着也幸福。', '成功之处在于每个角色都很立体，都有优点缺点，海蒂不守规矩却天真可爱，克劳拉自私骄纵却优雅美丽，皮特淘气却耿直，爷爷脾气古怪却默默付出，女管家严厉却谨慎。山里的人没有那么朴实无华，“宫殿”里的人也没那么惟利是图。', '凭着取景在瑞士宛如天堂的阿尔卑斯山就值得打十星！！！我十分赞同曾经看过的一个观点：每个人童年时期与大自然的亲密接触是十分必要的，与自然相处你才会有更高的审美，才会在内心深处更准确的悟出人是什么活着是为什么这样问题的答案。对社会的认识越深，才会越发觉得返璞归真才最珍贵。棒。', '有一些孩子只属于旷野 山林 和 自然。\n而 每个人心中都有这样一个孩子。\n疗愈 释放 重生 你需要拥有他 并 拥抱他。\nwith Katherine @ Elements', '今年第一个惊喜！可能有点偏儿童，但绝对老少皆宜。小姑娘呀，你可千万别长残了', '阿尔卑斯山的美景令人心醉。无论翻拍多少次，依旧可以治愈人的故事。很多年前看过秀兰·邓波版，这个阿尔卑斯山的少女感动了多少人？用纯真的儿童视角看这个世界真心美好，勇敢，热爱生活，就这样。最后深深被爷爷和海蒂这条感情线感动了。', '如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。风景好美，三个孩子也好美。我们的天性呢，总感觉没有恣意地释放过，也想在满是蒲公英的山野，赤脚张开双臂奔跑一次。克拉拉的奶奶真的是个很睿智的教育者。', '喜欢 很温馨 我泪点有点低', '想说的是：这才是人生中最美好的童年时光。', '海蒂失去了父母，于力失去了孩子，他们是两个被抛弃的人，恰好填补了对方缺失的部分。\n来到克拉拉家，海蒂有了新衣服、新鞋子，有了食物，有了温暖的大床，她什么都有了，可是没有了爷爷、雪山和羊群。\n你给了她物质生活，其实她要的是精神生活，要的是亲情和自由。\n无数的规矩和礼仪把克拉拉压得喘不过气，让她产生了心病。不仅身体寸步难行，心理也被牢牢困住。\n你以为你给了她一切，其实你根本不知道她想要的是什么。\n正是蓝天和白云，青草和蝴蝶，让她打开心扉，融化了她内心的病魔。\n当然，城里也有柔软的面包，山里也有人没有见识。城里并非一无是处，山里的人也不一定都是对的。\n电影还有一条暗线，老师强迫海蒂认字，然而欲速则不达；\n奶奶鼓励她自己看故事，从而培养了她的兴趣。果然没有教不会的学生，只有不会教的老师。', '5颗星完全不够用', '寄养的地方就像[唐顿庄园]，睿智的老祖母，故作姿态又可爱的管家，优雅不落灰尘的大宅子，可海蒂最后离开了这里，她回到了祖父的小屋里，那里有鹰和雪山，那里有第一个真正疼爱她的人，那里有自然的怀抱。人类走出山野为了进步，人类回到山野，为了放置一颗不安的心。', '有生之年不去瑞士还有啥可活？', '一部看完让人心情愉悦的电影！风景巨美，小女孩特别可爱，爷爷和奶奶也超级好。“如果做某件事会让你开心，那么你就只管去做，无论别人说了什么。”让我们都能成为自由如风的少女！', '很美的童话故事', '有些孩子注定属于山川、田野、大自然的…天真无邪的海蒂像落入凡间的天使给了爷爷温暖，这绝对是一部老少皆宜的电影看了让人心里好暖，生活就该像海蒂这样活的温暖自然，用心的去交朋友去感受大自然，热爱又坚定自己的梦想，即使是在村野山间也会开出迷人的鲜花……好片儿强烈推荐😊', '愿意穷尽这一生，去守护海蒂洁白无瑕的笑容。Peter失手推下山的轮椅，反而成了帮助Klara重新站起来的助力，真的给人一种生命的美好会创造无限miracle的感觉。“If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.”', '谁能想到这是一个50多岁的男同事强烈推荐我看的呢。阿尔卑斯山风光美，孩子们的表演自然又纯真，海蒂和克拉拉像洋娃娃一样漂亮，故事中海蒂爷爷和克拉拉奶奶都很善良，一路看下来特别治愈，是非常好的电影。', '除了风景优美一无是处', '在大自然的力量下，所有偏见都可以化解，所有误会都可以原谅。被世界遗弃的孤儿，还能在阿尔卑斯山上快乐自由的奔跑，感动是因为我们真的在城市呆了太久太久…“如果世界上某件事情让你开心，那就尽管去做，不用去管别人怎么说” 就像在看20多年前的《佳片有约》，那种纯粹的讲一个再简单不过的故事，单纯而美好。小海蒂露出门牙的微笑太迷人了…', '“大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么”', '五星 看哭死我了', '20160725 我竟然小时候看过这个故事书！', '空无一物。', '梦游的海蒂太让人心疼了，但是也不忍心责怪克拉拉，她太孤单了……海蒂就像个天使，治愈了所有人～（ps：奶奶太智慧了，利用海蒂想听故事的好奇心诱导她去学习，还看出海蒂不开心，最后鼓励海蒂坚持自己的梦想……）', '很温馨，我可以说我哭了么？', '特别喜欢她和爷爷第一次见面到分离的那一段，很细腻很感人，只是两个人的戏却让人时时揪心又感动，很抓人。三个小演员演的都特别好，都很可爱。当然阿尔卑斯山的风景功不可没！剧本据说被翻拍过三次，没有看过之前的，无从对比，但单看这一部的话，感觉已经很完美了，一个乐观的孩子眼中的世界。', '1.一直觉得自己是风景控，但是这导演镜头下的风景丝毫打动不了我，太滥用了；2.情感得不到一丝共鸣应该是这片最糟糕的地方了，果然不应该浪费100分钟来看这片的。', '抱歉了只能打这么多，连我期待的美景都不能打动我，更别提人物间的感情了。毫不细腻', '属于阿尔卑斯的孩子迟早都要回到山里，就像我迟早回到明江河畔一样。全片被阿尔卑斯山的美景刷屏，还有两个萌萝莉', '完全神还原了童年看过的无数次的《阿尔卑斯山上的少女》，记得小时候最爱看凤凰卫视的动画版的，成年以后再看记忆不断涌上心头，在这个世界里，美景、美人、美丽的心灵，这些美好也许仅会被文字封存，数次泪目，难道这就是那句矫情的所谓的情怀吗', '让灵魂归于山野的自由。', '故事很美好但缺乏说服力。片名叫爷爷与海蒂，实际上爷爷出场都不到二十分钟，所有的感情都太缺乏铺垫且毫无原因，比如女家庭教师无比讨厌海蒂，小男孩无比讨厌克拉拉，以及其他人对海蒂的喜欢。海蒂不是在爷爷身边长大，为啥这么热爱家乡也是不太理解。是一部很美的片子，但并不是一部有感染力的电影', '看了之后抑郁症都好了～', '前二十分钟就已泪崩 为阿尔卑斯山加多一颗星', '这辈子是要去一趟瑞士的。', '太美好了，童话一样。海蒂是善良的精灵，让冷酷爷爷逐渐释放出内心的柔软，让孤独的克拉拉找回了快乐收获了友情。太喜欢克拉拉奶奶的角色了，春风化雨。海蒂的善良美好是天性使然，奶奶是岁增其智。她可爱敏感，所以她也能识得海蒂的可爱和敏感。海蒂会认字和克拉拉站起来的两场戏美极了，特别感人。', '爷孙一线虽然篇幅短，但是很感人，爷爷的表演很棒。\n朋友那条线就过于科幻片了。', '3.5。1.阿尔卑斯山的少女。2.有些孩子，生来便属于山林、旷野和大自然。3.小演员好灵，演出了我想象中的海蒂的样子。', '啊~这虚高的评分。如果把它比作心电图的话，人多半是死透了。', '“如果做某件事会让你开心，那就去做，无论别人说什么。”更让自己感叹的是海蒂的一个品质，无论在什么样的环境，总是那么乐观，敞开心扉地去拥抱每一个人。当然，海蒂也知道自己想要什么，并一直为之努力和准备。', '原著的另一个德系改编版，但给我的感觉却不如78版：情节安排得有些赶，有些该突出的地方没有突出，有几处地方我觉得改得不是很好，演员上跟78版相反是选择大于演技。这回皮特的劣迹在前期就显露出来了，让演过元首的演爷爷还真有种微妙的感觉。其他改编版的评价也可以顺势整理一下了。', '两星全给风景和画面。\n这是一部童话剧，故事简单，我理解，但是低幼就不对了。人物转变没任何铺垫，爱恨交替总是一瞬间，不合常理。“”好人“”与“”坏人“”都那么明显和极端，不真实。对于很在意剧情的我来说，烂！\n8.8分，太虚了。虽然有的地方也被感动。', '观众不会拒绝一个可爱的萝莉，就像没有人会拒绝鲜花。整体温馨的故事，祖孙两代从不接受到认可，隔阂消除的过程也是亲情升温的过程。只是海蒂与爷爷戏份太少。变形计的内容有点多。多做一把椅子、藏起的面包、面对自然美丽突然站立起来的克拉拉，让人印象深刻。', '这电影的豆瓣评论让我误以为自己在猫眼……', '人蠢，就要多读书。', '其实不是一味地偏重于山野就是保存天性，世界很大，生活很漫长，风景是用来治愈的。', '全是好人啊，美丽的童话。侧线是不是在讲：多去外面呼吸呼吸新鲜空气，病就好了。（我们外面哪来的新鲜空气）', '前段时间去过瑞士，银幕里的画面勾起了回忆，阿尔卑斯山美的不可方物。毕生的梦想就是抛下一切安安静静的在那生活，早起看看雪山，上午干活，下午去清澈见底的湖水里游泳，晚上读书学习……', '小学的时候看过原著当时就很喜欢！都想再看一遍书啦！阿尔卑斯山的风景太迷人，我也想在长满小野花的山中草地上滚来滚去啦！拍的很朴实，没什么大反派也没刻意煽情，但是看的人心里暖暖的忍不住微笑，两个女孩子都太可爱！小姐美到自带发光效果！！！果然大家都很容易被这种回归自然的故事打动呢！', '据说取景在瑞士小镇 Nufenen ，别的美景是洗眼，瑞士的美景是洗脑啊，一定要再去瑞士。两个小姑娘也是美到洗脑。', '剧情弱爆了。反正我睡着了😳', '小学生级的真善美大电影，无趣至极。', '这个故事真的很打动人，以小见大，生活本该如此，宁静致远的追求。', '治愈系的风光和行云流水的剧情，简单无纤尘，可以涤荡戾气。', '成人世界童话，景色真是美爆了', '儿童视角，号称是根据Johanna Spyri 的小说改编的，然而相似的地方实在太少，根据原著改编的电影版本实在太多了，这版算是中等，景色太美选角也好，有感动也有微笑。', '阿尔卑斯山脉的景色真是世间宝藏（爷爷一开口立马发现他是元首）', '曾经我也想在瑞士成为一棵树', '生病时看这样的电影，觉得格外的脆弱。看到海蒂很自觉地睡到羊圈里，看到爷爷给她做好了一张椅子，看到塞巴斯蒂安给她打开了一扇窗，看到她存了那么多软面包，看到克拉拉的奶奶在那夜给她念故事，又跟她说能让你开心的事就去做吧……看到每一回离去都无法告别，看到每一次重逢都不问前因，看到又一季春秋，阿尔卑斯山还是美得遗世独立，而他们眼中的星光依然闪耀，觉得真好。小演员斯特芬这般灵性，天生就是让人疼的。', '2017-08-07 非常“现代”视角的成长教育电影。既然原著意识到，纯净环境只能培养娇弱，回归野外才能健康成长，那么社会关系不类似吗？现代社会热衷为未成年人营造情感的纯洁环境，结果孩子单纯善良但弱不经风。难道不应让孩子逐渐学会应对负面情绪、处理不健康人际关系、最终成为心灵美好坚定之人？', '人生还是需要美好的童话的，海蒂是个女娃，但是好英气。奶奶是个大教育家，爷爷奉行顺其自然。故事告诉人们，我们不仅能够过文明、现代化的生活，而且也要拥抱原始、自然的生活。教育就是野蛮其体魄，文明其内在。', '我还真没看过Shirley Temple版的', '蛤蛤蛤蛤，老头一开口我就想到了元首，看完发现没想到还真是元首。。。流水帐似的狗血故事讲得一般了，靠风景和可爱的孩子们撑起来，让人不忍心给3分。', '太像吉卜力真人版了。', '真正的喜悦来自勇敢的面对自己', '近几年已经很少有这么好的全年龄影片了。', '年纪大了，风景之外对我毫无吸引力。', '9.0的高分有点无法理解。爷爷的转变稍显突兀，戏份和地位似乎也不够占据影名的一半的位置。或许是片中阿尔卑斯的美景，和几个小孩自由自在的童年都纯净的让人不忍打低分吧', '阿尔卑斯山的美景实在太震撼，看完感受最深的也就是瑞士的美景了，演海蒂的小女孩很可爱，演的也很到位，缺点就是人物间感情刻画不够细腻抓人，包括海蒂和爷爷之间，海蒂和克劳拉小姐之间的感情力度都少了那么点意思，不过依然不妨碍这电影成为一部合格儿童文艺小清新。', '阿尔卑斯山令人心醉的蓝天白云成为了《海蒂和爷爷》唯美的基色，而对人物情感细腻的勾勒，透过一老一少故事的展开，更突显着这一圣洁之地生活的人们内心的美好，这是一部仿若童话般的电影，它让人收获的不仅是那至美的风景，更还有着源于生活温馨幸福的真善之美。', '对于内心成熟的我来说，太小儿科了。', '想家是一种心痛的感觉', '一个人午夜场包场杜比全景声大厅不要太爽，也做了回包场皇帝啊，虽然说实话，这种午夜时候杜比全景声大厅一个人是有点吓人，但如果是恐怖片就更好了，在影院小哥们怨恨的眼神中入场，杜比全景声厅这片画面太美有很捡到！后来这这这新的破影院竟然有老鼠出没(欺负我一个人么，也不开空调，导致老鼠出来乘凉吧手动捂脸表情)，爬过我的鞋爬上隔壁座(陪我看么手动捂脸表情)一度真的成惊吓，不过我还是坚强地在海蒂天使的笑容中看完了全片，晚安了。', '豆瓣迟早要成为第二个猫眼，药丸。', '一星给风景，一星给童真，别的就没了。', '怀念甘茨老爹… ', '这一版一点都不虐，还很有趣，太喜欢了。', '人物的选角几乎和我image的一模一样 尤其是克拉拉！简直了！就是这么单纯的情节 就是这么纯粹的感情 虽然看起来好像十几二十年前的电影 但是质朴的感觉最打动人 故事大家都是从小读的 铺设不足的可以脑补啦～～', '谁又会拒绝这纯粹的美好呢', '剧情经过压缩后缺失太多细节，女孩和爷爷体现不出感情深就要表现到难舍难离，让人难以信服，有钱女为何不能走路又不详细介绍，突然追个蝴蝶就站了起来，心急了点，对山上的生活也充满了各种有趣的期待，可惜失望啊，我从没想到过二楼的草那么脏，好大尘，很幻灭。餐具做得不错，烤奶酪涂面包神还原', '克拉拉像个精灵。', '美好、放松、简单。小女孩演的炒鸡棒，怎么能这么纯真不矫情，也无演戏痕迹！这个故事好像有很多改编版本，最为人熟知的应该是邓波那一版，有时间都找出来瞧瞧~你呢，你想要过什么样的生活？', '典型儿童电影，情节概念化，人物形象扁平。三星全给小女主演技；达斯汀·霍夫曼继窈窕淑男二度扮女装出演祖母，赞。', '剧情一般，景色不错。', '人间自有真情在啊', '感觉就是个行活……太多冗余的枝叶完全可以砍掉，城市和乡村的话语就这么轻而易举地达成了和谐。本来想打三星但是看到分数虚高就为总体客观评分做点贡献吧。', '被骗了，烂片！大家不要看！', '无感 看不下去', '剧情走得太平淡了，前面和爷爷的亲情，后面和克拉拉的友情，都铺垫得不够，导致分离时我完全感受不到那份感伤，不如秀兰邓波儿版本对亲情友情的描述来得感人。全片唯一亮点大概就只剩下阿尔卑斯山的美丽风景了。', '太美了太温情了太治愈了', 'get不到的童年故事。', '爷爷是神仙吧！', '真心体会到了什么叫做 招牌式笑容', '又见阿尔卑斯山少女。奶奶大智慧。', '风景两星。', '温馨感人，风景拍得真好。', '【SSS】可爱的海蒂，可爱的爷爷，可爱的克拉拉，可爱的奶奶，可爱的阿尔卑斯山，可爱的友情和亲情。\n轻快明亮的配乐，绚丽烂漫的风景，天真无邪的孩子，通情达理的老人。\n其实对于很多电影，我们未必非要从电影理论和技巧上去评判它们。有些时候，我们被电影的方方面面所触动，然后喜欢上它，这就足够了。\n(怪不得爷爷大声说话时我有种看《元首的愤怒》的感觉，原来演爷爷的演员真的是元首哈哈哈)', '从头哭到尾，小海蒂一张嘴说话眼泪就掉下来了。', '画面挺美的，但是剧情很一般啊，人物之间的感情冲突不多，没有被打动到，音乐也一般，比《蝴蝶》差远了。', '海蒂真的是又可爱又善良，纯真的面庞，和小男孩一样爽朗，元气满满 。最喜欢看海蒂笑着在山坡上跳着跑着，感觉什么烦恼也没有了。阿尔卑斯山真好看啊。还有蓝天与白云，阳光与飞鹰。海蒂说自己长大后想写故事。很淳朴的梦想。“如果你觉得这个世界上有什么会让你快乐，就去做，无论别人说什么。”', '看到Heidi的时候，心里一惊：这不是就我小时候吗？ 她看不见山的时候，我比她还难过。', '少无世俗韵，性本爱山丘。温馨如画，适宜儿童观看。', '我也奢望年老之时能在阿尔卑斯山的半山腰山，有座农舍，放羊若干啊！说的跟真的似的~~~8', '太美好的儿童故事，太漂亮的瑞士山景。', '这电影的高分真心莫民奇妙，跟秀兰邓波兰的电影真心一毛一样，就是彩色了，那么多年过去了，这难道不悲哀吗? 所以只要风景够美，彩色版的风景更能被莫民奇妙的点赞，大家就都跟咳嗨了一样打高分吗，不如去看风景画啊。客观说，电影不糟糕，给新时代的小孩子们看看也尚可，事实上就算还是看邓波儿也不是', '配乐什么鬼', '？？？？？？？？', '啊！阿尔卑斯山的少女', '7分。色彩亮丽、景色宜人。剧情比较童话，爷孙情比较仓促、贵族小姐站起来也太奇幻。。', '小女孩可爱爆炸。大山的孩子。阿尔卑斯山的美景。故乡。', '呃 我还是不说话了', '原来是小时候的最爱《阿尔卑斯山上的少女》啊！！电影版也超级棒啊啊啊啊啊', '不错的儿童片吧。情节人物都很单薄', '小时候最喜欢海蒂在山上和爷爷一起生活的描写 电影却用大篇幅讲海蒂在雇主家陪读的日子 有丢丢失望', '没看过原著，据说多次被翻拍。不过单就这一部来说，可爱的海蒂，公主般的劳拉，单纯又质朴的皮特，以及温厚的爷爷慈祥的奶奶，即使是女管家打起喷嚏也让人忘却了她那不算刁钻的刁钻。每一个演员都很到位，故事其实没什么，本以为会像蝴蝶一样，但是演技真的很赞', '快进看完的', '风光美，情动人！朴素的感情，最令人难以忘却。', '翻拍之作，不算太出彩，但是亲情戏和风景戏足以打动人，关于同题材片子其实有太多，例如多年前的《蝴蝶》亦是一部探讨家庭关系的作品，与本片有着异曲同工之妙', '如果生活中有什么事情让你感到快乐，那就去做吧，不用管别人说什么。', '阿尔卑斯山的小萝莉，瑞士的自然风光真是醉人。', '阿尔卑斯山真的太美了，长得像天使一样的克劳拉站起来的时候看得我泪光闪闪。“他们只知道这个村子，但是你见过这个世界更多的东西不是吗？”', '太美了！风景，人物，故事，心灵！美到爆！纯净的没办法。', '看到海蒂跟爷爷重逢时泪奔了，克拉拉的奶奶有智慧有眼力，给两个小女孩带来改变。人被剥离于热爱的土地和家，是会痛苦的，而真正的爱和友谊，是希望对方开心和自由，而不是自私地紧紧捉住，沉溺于自己的痛苦。神往阿尔卑斯山，美丽的春天，飞翔的老鹰。繁星在上，大地为床。美好，纯真，动人！', '童话一般的电影，剧情其实并不现实。但是每一个镜头都让我对瑞士嫉妒到哭（真哭了）…好想在欧洲山里当个农民，今年圣诞假一定要去瑞士', '完全是一个童话电影，大圆满结局，其实故事没有什么意思的，但是在处理元素时，附加价值就出来了，比如阿尔卑斯山的风景和小女孩奔跑的灵性，德国人的古板和冷幽默，有种别样的趣味，本片其实完全可以看做是阿尔卑斯山的旅游宣传片，因为，那里的水土可以治愈半身不遂嘛！', '五星，演员选的真好。片子太暖了。', '欧陆德国的古装片不论是否阳光，至少是如此淳朴自然，这才是浓郁的农业文化继承。海蒂幼年在大自然中自由的成长，而后对城市环境与生活规范的不适应，激发起我们多少童年情结呀！克劳拉的身心的虚弱乃至残缺正是对城市文明向往自然的强烈隐喻，我们多么盼望有她那样能够自由的回到阳光下的奇迹发生呀！', '童年的睡前读物 特喜欢这个小说', '好久没有看到这么清新可人的电影了，简单的剧本也可以拍出精彩的故事，比暑期档影院里的妖艳贱货不知高出多少倍。', '万能治愈悲伤故事', '阿尔卑斯山很美 \n配乐和画面也很美\n但是我欣赏不来~\n感觉人物和情节设置都太单调了\n不过看完也想自由的飞起来~', '这是一部儿童题材类影片，它纯粹提供真善美，所有人都带有一颗善意的心，，鼓励孩子贴近大自然，要有一颗热忱的心。\n', '很好的电影。如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。', '我要去瑞士了朋友们再见！update 2018.06.12去了', '成人童话 世界都这样干净纯洁多好啊', 'emmmmmmm?', '这其实是个童话故事，虽说是夸大了美好的那一面，但还是忍不住想要相信。看完刚那部潮涨海岸超致郁，赶紧再看这部治愈治愈，这才能平衡。', '看评论是根据童话故事拍的呢，看了1个半钟的结论是这电影适合小孩子看😂', '克劳拉的奶奶是个特别的人物，是我喜欢的老人的样子。智慧，能够看到深处。然后想说瑞士真的是个美丽的地方，好想去看看，也难怪那个地方能治愈克劳拉的脚，看着就是一个治愈系的地方，心向往之…', '3星, 故事很一般, 小姑娘很有灵气, 风景太美了, 虚给4星.', '情节非常规整，不算动人没动画好看，拍得质量上乘，光线好，俩女孩都美翻了风景也是，海蒂演技感人。btw爷爷竟然是永恒和一日的男主..女家教演过我们的父辈..怪不得都那么顺眼。', '绝美的阿尔卑斯山，如诗如画的风景，婉转悠扬的音乐，感受一场心灵的洗涤，真是好久没被这么质朴真诚的情感打动了。海蒂活泼机灵，克劳拉清雅怡人，纯真无邪的少女们太让人心动啦！', '如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。', '如果生活中有什么使你感到快乐，那就去做吧，不要管别人说什么。保留内心那一份纯真的美好吧，无论这世界怎样，无论别人怎么说，我就是我，自由活着真好。阿尔卑斯山的风景、俏皮的音乐、纯真的海蒂、干净的友情，又是一趟心灵之旅', '看前四分之三的时候感觉剧情一般，只有摄影和布景比较精致。海蒂去到另一个家时的经历多少让我想起了《雾都孤儿》，然后当她重返阿尔卑斯山之后，才是全片真正精彩的部分——童年的那种简单纯粹的快乐，只要你还能感受得到的话，真的是特别美好。当克劳拉再次站起来的时候，我感动得都快要哭了。', '16年标记的想看 想不到如今Ganz爷爷已经离开了 很思念.谁不想回到瑞士天堂呢?', '啊，老夫的心，被净化了。', '童话，温情，美景，简简单单甚好。\nPS.海蒂的肤色随着日晒时间一直在变化，皮特的演技像个成年人，各位演员演技均在线', '两个小女孩长大可以百合，又邪恶了！傻不愣登的小男孩，傲娇的爷爷。毫无责任感的阿姨，桀骜的女管家。可爱的女仆，敬爱的男佣。慈祥的奶奶，善良的祖母。没耐心的老师，医者仁心的好医生。成人童话，站起来了！！！', '茹毛饮血包治百病？', '想让你在我的保护下天真如孩童', '小女孩选得不错；奶奶的教育方法挺好的；', '为什么我越来越难被这种所谓的“纯真”触动了。。。', '2.5', '美好的东西', '环市中路，保利国际影城中环店，到了放映时间屏幕一片黑屏，等了10分钟才开始放映！ 影片本身很好看，爷爷和海蒂分开的时候我们都哭了，后来爷爷和海蒂相聚的时候，我们哭得更厉害了！ 估计影院工作人员乐坏了，被情节感动得忘了找他们投诉了。', '略生硬', '好温馨好感人，全片没有坏人，都是暖暖的。', '没看过文学原作也没看过最经典的版本，就这版本来讲，虽然没有任何意料之外，但美丽的景色纯真的人们，至真至纯让人感动。主角选得好，相信以后不会长歪的！', '自从看了《地雷区》，对德国电影无限好感。虽然很早就知道《阿尔卑斯山的少女》但真是第一次看这个故事。想知道外国小朋友的拥抱杀是与生俱来的技能吗？太强大了！阿尔卑斯山的风景美得沁人心脾。', '眼睛里看见的是明明是真人电影，一进到脑子里却能无缝转换为吉卜力动画，我也好想被阿尔卑斯山治愈啊！', '小时候我就跟妈妈说一定会有叫奥特曼这个人存在的。这不，演了美丽的克拉拉', '萌萌哒小女孩儿 很会撩妹的爷爷 正能量的奶奶~ 棒棒哒~ 做令你开心的事儿~才不要管别人讲啥呐。', '阿尔卑斯山的风景实在是太过美丽了！好像是童话改编，所以故事的一切都和风景一般美丽的不可思议，包括最后奇迹般的结局。海蒂笑起来的样子太可爱了，大小姐也很美！最近我是真的还蛮吃温情片这一套=。=。', '除了风景 还有啥？', '比老版的差远了，当下这帮人真是没看过好片子。', '挺美好的一部儿童电影。', '书里面不是这么写的吧 我记得小女孩有摔跤啊', '海蒂的真诚和爱，天真和纯洁，都非常难得的品质，还有克拉克好漂亮，好有贵族气质！', '良心之作，每一帧都好美', '这应该是我最近看的最让人心情愉快的电影了 海蒂像个小精灵一样笑起来太治愈了 阿尔卑斯山的美景令人向往', '阿尔卑斯山好美啊，和少女的心灵一样。', '评分虚高，剧情显老套。——《海蒂和爷爷》', '《海蒂和爷爷》：从儿童文学到翻拍电影，海蒂的故事经久不衰，因为它唤起了人们渴望返璞归真的潜意识。就像《帕丁顿熊2》一样，纯真是对抗复杂世界的武器，海蒂那双大大的眼睛冲你一眨，什么防备都卸下了。爷爷的戏份没那么多，但作为精神层面的象征一直守护着海蒂，他们的重逢也成了必然的事。★★★', '尼玛，这简直就是德国版琼瑶片啊！从电影角度俗套到家了好么。。。。。这尼玛放在30年前可能还算是一部好电影，但这可是2015年的电影啊！小演员的表演是这部电影唯一拉回点分数的因素好么！', '克拉拉去海蒂家那一段特別美好。真正純真無邪的孩子其實很少見，海蒂這樣的算是瑰寶了。好可愛啊。皮特吃醋的樣子太逗了哈哈哈哈。我記得小時候看的是小人書，是秀蘭鄧波爾演的，太可愛了兩個酒窩，甜甜的，天生的童星，天使一樣的小孩，可以融化所有人的心惹！', '小时候看这书的时候就没看完。总觉得坐轮椅的姑娘到山里以后就站起来这样的桥段实在是太扯太鸡汤了。电影也是，有种逼着你哭你不得不哭的感觉。想问现实生活何曾这样温情过？', '小学就看过的原著，儿时看得热泪盈眶……现在看电影版一直脑补「小姐」的幼年版OMG……居然爷爷是我最爱的Bruno Ganz演的没看出来OMG……嗯，内心我也是Heidi型的钟爱大自然的自然之子233333，只可惜没那命……选角立大功，小姐好美好贵气(*￣3￣)', '令人感到非常舒服的片子 雄伟的阿尔卑斯山脉 辽阔的大草原 至纯至善的情感 两位小女孩都非常可爱 这世上没有什么比善良更美好的东西了 愿世上的每个你都能永葆初心 共存美好～', '真羡慕海蒂有个这么完美的童年。不过爷爷的坑没填上真的是个大遗憾', '纯净得只适合孩子。最令人唏嘘的，是四年过后布鲁诺·甘茨人已离世', '「People like saying nasty things. You have to decide whether to trust your own eyes and ears or what other people say.」「If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say.」', '人至善，景至美，故事细腻，淳朴动人，人生本该如此，温情永存，何惧苦难？/2018.8.30 wtih Pan.', '啊我又要清理友邻啦不靠谱啊', '奶奶真教育家，知道诱导教海蒂识字，知道怎么样对孙女最好，告诉海蒂“他们只知道这个小村庄，而你见过更大的世界。”年龄这么大还能自己骑马，太帅了！另外这片子就是为了秀阿尔卑斯山的风景的吧！\n不过，感觉海蒂还是跟克拉拉一起回去比较好，读书识字，见识这个世界，不然在小村庄里长大，大概最后只会嫁给皮特，然后一辈子放羊……(154)', '一个时代的经典应该属于那个时代，那个时代的环境，那个时代的社会，那个时代的人，脱离了当下的作品都是童话故事。叙事节奏真的有很大问题，剧情逻辑太失真。前段戏和走流程没两样，还有这片名起着玩呢？它是应该被放在殿堂中的经典，而不是下放给当下人的风景，也许这部能欣赏的也只有风景了吧。', '生动  细致', '相当治愈的一部温情电影。人总归是要回家的，却也让无家之人不禁伤感：天大地大，何处容身。', '风景很美，其他都是套路。', '那时候还不懂，现在只能待我死后再见了', '@AF381，好美的瑞士阿尔卑斯山，好美的阿尔卑斯山少女。', '就像冬天的炉火，夏天的冰激凌，温暖、甜美，没有多少波折，没有真正意义上的坏人，充满原始野性和天真的女孩海蒂，就像一阵风卷过，融化了坚冰一样的爷爷，把生命力传染给每个人，阿尔卑斯山的秀美风光和温情脉脉的故事在眼前徐徐铺开，果然大自然和孩子是最好的治愈。克拉拉的祖母是多么睿智的老人啊！影片的细节特别感人，比如爷爷赶着做出来的椅子，因为思乡而梦游的海蒂，克拉拉追逐的蝴蝶，看这部影片，就好象多了很多亲人，好象置身在阿尔卑斯山。', '很舒服的片子。', '平庸，跟风打分的典型，这片IMDB才7.4，也没得过任何奖。', 'Simple story, beautiful sights, cute girls and warm love.', '我是吃错了什么药，居然花了俩小时来看这一锅夹杂着上帝显灵梗的陈年老鸡汤！！！没错，里面的每一个梗都似乎是从上个世纪的读者里穿越过来故意恶心你的。', '非常阳光的一部儿童电影，几乎始终都是欢快的调子，两个可爱又让人喜爱的小女孩，略有曲折又很有趣味的故事情节，再加上阿尔卑斯山的美景，让人看了心情很明朗。温暖感人却又不过度煽情，这个度掌握的很好。', '就算作为儿童片完成度也有限。风景不错，小演员不错。', '清新绚烂的阿尔卑斯山住着海蒂和爷爷，自由和释放天性的绝美山脉是孩子们的天堂，也是克劳拉挣脱教条枷锁重新站起来的地方，海蒂的粗枝大叶随心所欲在现在看来很正常，但在当时可能是很离经叛道的，这是超越了时代的人的本真。海蒂的笑容感染力很强大，她的拥抱一定很有力量吧，爷爷肯定知道，哈哈', '原来这世界上真的有仙女啊', '两个小姑娘美的跟九天仙女下凡一样', '这版的heidi好喜欢啊！原生态无污染的感觉！我记得老版克拉拉有哮喘，一激动会发病，不知道为什么去掉这个设定，搞得那小姑娘演的好不知所措的感觉……又想表达情绪又不能失大小姐范还不能太做作………连个支点都没有欺负小孩儿啊', '可能年纪大了，美好和直接单纯总觉得轻飘飘而过。', '克制的近乎完美。', '「If something in life brings you joy, then you simply have to do it, regardless of what people say. 」看完「穿条纹睡衣的男孩」之后 发现好多人都推荐这一部。原本以为也是二战类型的题材，原来走的是世外桃源小清新风格。剧情特别特别的熟悉，搜索了一下才发现 原来有原版电影和动漫，原版电影曾经由秀兰邓波主演，而动漫的名字叫做「阿尔卑斯山的少女」，很小的时候有看过。Clara的奶奶瞒着Clara的父亲 偷偷带她上了阿尔卑斯山，当父亲气急败坏的上山找寻女儿时 发现女儿能够摆脱轮椅走路的时候 惊喜得说不出话。放到这一幕的时候，弹幕上飘来一句：「继续骂呀，怎么不骂了呀 哈哈哈哈！」真的是要笑死我。', '感觉象是从小说改编而来的', '幸福相伴左右，温暖萦绕心头。布景华贵，服装典雅，内外皆美。舞台级的音乐，学院级的摄影，艺术家级的布光。布鲁诺·甘茨是一位多么好的演员啊。孩子的表演胜在纯真，如同晨露初雪般的干净。湛蓝的天空、清澈的山野，让心被打开了；爷爷的眼睛、孩子的笑脸，让心都化了。', '既温馨又感人~ 每次看都感动到不行 😛 景色风景太迷人，还有诸多笑点，确实是很适合亲人友人一起看的治愈片。', '元首！', '美丽的童话', '风光绝美，原生态，光脚丫跑山路，演员选得都很好。天使爷爷一哭，我也要跟着哭。。。内涵削弱了原著的基督教教化色彩，覆盖到现代人的心理健康问题。', '海蒂与克拉拉', '豆瓣这打分坑了，6-7分的水准8.9？？？除了风景一无是处，人物形象刻板化，情节拖沓，毫无拍摄手法可言。看得好瞌睡，浪费时间。', '太感动了！小时候就看的icon❤️阿尔卑斯山的风景好美😢好想去！海蒂小演员好可爱笑起来我心都化了💗💗💗', '美好。两个小演员太可爱了。音乐有点抢']