['我喜欢她头顶的大红蝴蝶结，还有狠狠白那个小男生的一眼', '在手机上看的 永远普通 有点出戏 而且宫崎骏的主角女孩总是长这个样子 89年出的 所以是在一个完全不同的世界里', '宫崎骏的电影总让人感觉世界是美好的，阳光明媚的', '宫崎骏的动画总会让人觉得这个世界美好无比。', '空中快递将会是未来物流业的核心！没想到日本人早在上世纪80年代就想出来了！7.7', '小黑猫汗毛竖起的样子太萌了！故事有点仓促，不过一个所有人对魔法都坦然接受的和谐世界真的好稀罕...', '结尾仓促，情节简单', '看电影最能触动你的时候，就是电影的宗旨在你最迷茫的时候告诉你现在必须要做什么！KiKI成长了，你呢？KiKi又能飞了，你呢？', '宫崎骏的动画片是众多动画片中我最喜欢的。', '学会一技之能，善加锻炼，让自己承认自己，面对这个庞大的世界，相信自己的能力很重要。', '虽然设定都♥♥♥♥♥满点可是结局是怎么回事儿好突然……突……然……………………', '是时候，长大了！（当琪琪无处安家时，索娜姐姐好心留宿，琪琪激动地一句“真的吗？老板娘…”眼泪悬眶；看见多多一家人如此爱护年事已高的狗狗杰夫，我的眼圈又有些湿润了；当琪琪的魔法变弱后，琪琪不断试飞，她说，要是没有魔法，她就是没有用处的人时，看到她如此失意，我再一次泪流。2013.03.16）', '  “成长是一笔交易，我们都是用朴素的童真与未经人事的洁白交换长大的勇气。”', '这是一部令人身心愉悦的动画片，画面柔和甜美，音乐明快，观影过程如同在海边沐浴着柔美的海风，心旷神怡。两只猫轻轻走过爬满青藤的墙上，那种水粉画般阳光充沛的慵懒午后的感觉在心中荡漾开来，世界是如此美好。这就是我们心目中理想的海边小城，宁静祥和，人们衣着整洁、面带笑容，永远快乐地生活', '于是。扫把魔女就变成刷子魔女了啊。。。', '我也想当这样的魔女～', '看宫老的动漫总是忘不了其中的歌曲', '一直很喜欢这个可爱的故事', '与外表相反，宫崎骏的“核”一直都蛮硬的。观众其实只是想消费一个可爱的童话故事、浅薄地感动一下而已，但宫崎骏总要讲一个大道理，因此故事总要讲得残缺，叙事留下一些豁口。匠人精神所在，不过优劣就掺半了。', '又是一部关于飞行的动画，很喜欢这样类型的片子，能鼓舞人的梦想。不过这部的故事单薄了些，只是讲了生活中的一个片段。美丽的西欧海滨小城市，平静祥和的日子，一个可爱的魔女，一个善良的面包店阿姨，一个豪爽的女画家，哇~~这就是梦幻中的理想国啊~~非常喜欢里边那只黑猫，太可爱了~~', '宫崎骏的动画我最喜欢这一部。开始我不知道为什么，有一天我姐姐说，你看过《魔女宅急便》吗，那个琪琪好像你哦。', '一如既往的可爱，画面细腻温情，阳光明媚，感觉全世界都是美好的', '宫崎骏的动画大多让人心生美好', '看的第一部宫崎骏，也是最爱的两部之一。每个人都曾经有一段魔女的时光。', '自从吉吉不再讲话，我的姨妈就使劲作', '因为有山口胜平的配音，才去补看的！！挺好看的！关键是青涩期的山口真的太好听了！！！花痴花痴！', '魔女琪琪，充满童趣的作品。喜欢宫崎骏的画风。', '宫崎骏说：“对琪琪来说，最重要的是能否独立面对各种各样的人。只要她骑着扫帚带着她的猫咪飞行在天空，她就可以自由。但住在一座城市里、接受训练，就意味着不再有扫帚，不再有吉吉，她要独自走在城市的道路，她必须和人们交谈。琪琪和吉吉可以建立一种人格上独立的新关系。他们仍然是朋友，只是这种朋友关系中加入了新的元素（比如莉莉，还有吉吉的儿女们）。” ', '一把魔法扫帚和一只叫绩绩的黑猫。', '宫崎骏的电影里总是那么温暖美好，当琪琪没有了魔法后，身边人的鼓励成为她振作的动力，困难无法突破时，就停下脚步休息一下，总会迎来晴天的。', '老乡开开门，我代表社区来给你送温暖了。', '小魔女、扫把、黑猫、蝴蝶结、欧范儿的城市、海边都是我的控啊~~~老生常谈了：虽然宫崎骏老师作品中人物依然是不变的脸，但我仍然爱每一帧！！同城快递都歇了吧，交给魔女了！！', '平淡的故事也可以创作出一股大气犹如史诗般壮阔的效果 成长的点点滴滴充满灵气和积极的意义 飞行的镜头掌控也是异常经典 小黑猫恋爱生子后就变成一只普通的猫 这个设定实在是绝了 里面还有很多很绝妙的设定 真心是灵气满满 大爱', '算是老宫的动画里现实感比较重的一部了？虽然是魔法题材但是讲的是女孩的成长故事，有点沉重也让人很有共鸣。一个人独立生活不容易，有时也会遇到让人灰心丧气的事情啊。黑猫吉吉真的太萌了惹！！！', '突然很羡慕琪琪13岁出去历练、增长见识，善良的她没有被困难和疏离打倒，一步步用自我行动得到大家的喜欢和认可。很正能量的剧情。动画色彩明亮，背景音乐很应景，很喜欢了', '少女，魔法，飞行，友情，成长，都是典型的宫崎骏元素，唯一没有的就是对于工业社会，科技被人利用的控诉和担忧！', '十三岁出门远行。大量篇幅描绘少女在异乡的日常生活，关于友情、工作、生存，欢乐与麻烦，最后全部指向成长这一母题。结局仓促了，但片子纯净美好，细节处理得非常细腻，治愈力很强，的确有净化情绪的作用。', '不知道为何,成长的电影总是最感动我,可能以为我也是一个正在经历成长的少年..宫崎骏老师的想象力,幻想出一个多么理想化的社会,但这个社会也和现实一样,不是处处都称心满意,你要开心地坚持,还是默默地逃避,最终kiki还是释怀,在下决心重生飞翔的那一瞬间,自信,坚强就代替了疑惑,矛盾,不再逃避,面对人生', '20年前的宫崎骏用极富创造力的想象和细腻的描绘将我们带进他的世界，我们看到的不仅是一部漫画，一个故事或是一的童话。他给我们的是他自己的人生，他的视角，梦想，愿望和无奈。他用最温暖的教育沁入孩童的心，给予他们最完美的世界和梦。在他的动画里你永远感不到伤害。他是永远的宫崎骏。', '男主太像Jim Green！', 'i do a lot of research on hayao miyazaki, welcome discussion', '超可爱的小魔女', '情节简单但是感觉比龙猫之类的要好，音乐不如其他几作的好听，喜欢奇奇的黑猫还有另一个自己的设定~工业化大城市的人情冷漠以及没有漂亮衣服和男朋友的女孩的苦恼深有同感。饿的时候看到面包店真是折磨啊....', '当我们遇到挫折无法继续的时候，当我们遇到艰难险阻的时候，沮丧不是唯一的出路。放下心中的事情，放松一下，也许，希望就会出现在不经意间。开始的时候觉得魔女就是送快递的，感觉有点大材小用，看过之后才了解，职业不分大小，只看自己努力的成果。坚持是唯一的法宝，孤独的时候，生病的时候，学着让自己不放弃，那样淳朴的乡村生活很让人羡慕，如此清澈的人心，信任给予人很大的力量。', '卡哇伊 温馨的嘱咐跌跌撞撞的出发 套用民谚在家千般好出门处处难 有关成长有关独立 亮点是里面的列车时NB号的 这其实是非法雇佣廉价童工开展快速运输递送业务的故事 还和小无赖玩儿暧昧  Google earth 赛车 日本国的绿化真是好啊 loser 惊现CCTV   飞行的梦想', '每个孩子都想有一把飞天的扫帚和说话的黑猫。让吉普力再飞一会，这里永远是碧海蓝天。撷取生活最美的片段，一个懵懂女孩朴实无华的爱在城市上空弥漫开来。当琪琪在夜里默默地削起木棍，当她骑着地板刷冲上云霄，心就瞬时狠狠融化掉了。', '最近在太鼓达人买了一套吉卜力的歌就正好把Kiki翻出来重看一下XD 实在太治愈了～ 可以有很多理解呀，有对天赋的珍惜但不过分感到压力，也有相信魔法和通过发明创造来飞天的和谐共处等等，另外一直以为这个是欧洲小镇呢（虽然充斥着很多奇怪的日本魔女），但是电影一开头说是加州北部的天气预报？', '宫老告诉我们：“成长是一笔交易，我们都是用朴素的童真与未经人事的洁白去交换长大的勇气，成熟的情感与广阔的视野……或者其他认为值得的东西。也许上天根本就未曾赐予过我们分辨这一切的智慧。” \r\n', '印象中的魔女该是手捧水晶球，研制各种汤药，总是问魔镜谁是最美的女人，时不时给或美丽或帅气的公主王子下一下毒的狠毒角色。然而，在宫崎骏的世界里，魔女竟是这样一种可爱的存在。宫爷一退，世上天马行空的想象力怕是要减去一半。', '其实一直都没有勇气看宫崎俊的东西，不知道为什么，就一直觉得很恐怖，虽然明知道宫崎俊不恐怖，可就是怕…然后今天终于看了，发现一点没看懂…', '满天星：宫崎骏动画总是那么的简洁欢快，让人如沐春风；总是那么的温暖人心，让人如饮醇酒。这两大元素犹以《魔女宅急便》为最。', '4.5. 魔女的修炼。粤语配音实在太搞笑了，好多地方一直在傻笑~~特别是面包叔叔对天师眨眼的时候天师话“连你都电我~”...哈哈哈哈哈哈哈~ “琪琪”这个名字也是我小时候最喜欢的名字之一！', '如果没记错的话。。。我竟然是在音乐社看的= =', '宫崎骏最温馨治愈、幽默逗趣的作品。记得小学时第一次翻阅《漫友·动画100》杂志，其中令我印象最深的一个片名就是[魔女宅急便]。这么多年过去了，终于把宫崎骏主要作品都补完了~ 本片是一部关于成长与磨砺的寓言，小魔女不稳定的魔力，一如我们的信心,灵感或技能。黑猫吉吉的段落全是笑点。（9.0/10）', '看起来简单的作品，包含着巨量成分复杂的美，真的是用生命在构筑作品啊。动画向电影的延伸，亦可看做电影向动画的延伸，关键在于两个领域之间是被打通的。', '“宅急便”——多么纯朴而雅致的代名词，却总能让人浮想联翩。延续一贯温煦的风格，勾勒出怀揣梦想的童年。“成长”——残酷割舍 ; 别离亲近的人、失去作伴的猫、丧失奇特的魔法 ; 余下孤独的道路。途中也有雨霾风障，维持自己的状态，放下眼前的烦恼，等待灵感的出现，唱出属于自己飞翔的挽歌。', '继承了龙猫的温馨感，欧洲临海小镇加上久石让的配乐，营造出的情怀即使到了现在也还是很少有动画作品能够媲美的', '完了依然很喜欢....最近看这么多少女之后 内心也很梦幻呢= = @时光玩偶 我貌似篡改你的台词了 = =', '勇气，成长与友谊以及生活的美好面，宫崎骏的动画世界里永远都没有坏人，真好', '宫崎骏：我从青年漫画家们四处求职的现状中得到灵感。这不是简单的赚钱糊口，而是关于你自己的生存之道：如何向世人展现自己的个性？今天做的话，柯力普得找到一份工作，然后来到奇奇面前说：可以请你出去走走吗？对于奇奇，我确定她会继续做着宅急便的工作，每天见各式各样的人，并且十分享受这种生活', '宫大师作品里最清新的一部。相比别的作品故事和世界观都略单薄了些，不过总体很温馨还带点小励志，值得所有单身在外拼搏的童鞋们一看。比较有趣的地方就是故事中留下了很多小疑点，比如琪琪突然法力变弱的原因、最后琪琪是否能和黑猫说话等等，仔细想来还是有许多隐喻。美中不足的是结局实在唐突。', '蛮可爱的gigi。重温，13岁是独立的一个新开始，有一个认真的仪式，去到一个新地方，使用魔女的才能，一时失去的魔法总会在爱到浓时爆发。面包店的老板娘，森林里的女画家，真好。看似不良少年的其实是个理想丰富不务正业的友好少年。2017年春', '小魔女琪琪～小時候看了好幾遍，前年引進了圖書，也看了好幾遍。很迷戀這樣的城市。帶著掃帚、收音機、一隻黑貓去遠方靠海的城市。成長的過程中會接觸到很多不一樣的人事物，唯有敞開心扉才能擁有最大的幸福。我希望長大，我希望不要長大。', '这片子居然不是反文明的，大出意料啊。', '独自上路，学会成长。初看的时候就很羡慕那只傲气的黑猫吉吉，后来就给闺女买了同样的黑猫挂饰，再后来就养了一只跟吉吉一样的黑猫。', '“使劲也画不出来的时候，就看看风景打打瞌睡，或者什么都不做，灵感自然就来了”，日本的动画是很难超越的。开片曲真好听。', '很简单的一个关于成长的故事，用很纯朴的手法打造一个老少咸宜的、很纯真的美好向往，让人打心底里感到宁静与安逸。很佩服的，是宫崎骏在人物细节上的表现，例如关怀女主的面包师傅，女主遭受挫折后的举止，到处都是戏。', '开始的时候琪琪和爸爸在房间里那段看着竟然掉眼泪了.自己和爸爸做过一样的事儿说过一样的话呢 几乎', '看宫崎骏的作品，内心总会静静地，在他的世界里天马行空的，带我们躲到另一个世界，那里风景优美，人物可爱', '喜欢老宫的画面，干净、美好。佩服这个老头儿的想象力和那份执着的童真~\r\n不过，不太喜欢琪琪，可能是太过普通的女孩子:-)情节很一般，有着扫帚尾巴的吉吉是吸引我的最大看点O(∩_∩)O', '只是很温暖的故事而已。台湾版的配音让我失望了。画面还是很宫崎骏这样的好看。', '最可爱的小魔女和小黑猫', '宫大师作品里最清新的一部。相比别的作品故事和世界观都略单薄了些，不过总体很温馨还带点小励志。看的到海的城市，音乐好听极了。故事留下了很多小疑点，比如琪琪突然法力变弱的原因、最后琪琪是否能和黑猫说话等等，仔细想来还是有许多隐喻。童真交换成长，她重拾自信和坚定，但再不能听懂黑猫的话。', '第一遍看的时候没有什么感觉，第二次看，是在离开家来到这个异国他乡的第一天，那阵子，几乎是天天哭，偷偷的哭，眼睛一直是肿肿的，看到里面琪琪告别爸爸妈妈离开家的那段，眼泪就止不住止不住往下流……', '我以为我看过了，从图书馆借来想在看一遍，结果发现竟然没看过！！', '前途\\爱情的迷失中找回自我，而非成长的代价，这才是片子的主题。', '很有爱，靠自己的长处努力工作和生活，是需要从小就知道的，这也是日本人相当本份的观点', '关于少女成长的内容，浅尝即止，不煽情，笔锋浑厚内敛，虽然是动画片，但确实让人感到宫崎骏的叙事成熟。如果说西方是迪士尼把动画推向成人的高峰，褪去幼稚的帽子，踏入艺术的门槛，那东方肯定就是押井守，金敏，宫崎骏这波艺术家了。当然近些年的新海诚之流，又让日本动画倒退了50年不得止。', '喜欢面包店老板娘给琪琪上咖啡时，顺手将马克杯的把手转向她的画面……好精致好温馨好人文的动画，里面传输的健康以及积极的心态是我们中国动画产业不具备也学不了的。我们已经把动画意识形态与庸俗化了。而优秀的动画并不是只面向儿童、高高在上的填鸭训导，它可以且应该是引领理想与真善美的乌托邦~', '这是我觉得宫崎骏电影里人物最有生命的一部，第一次外出遇到了各种各样的事情，好事坏事，但是只要你能看开一切，一切就都能过去的。宫崎骏的电影总是会给这个冰冷的世界一个美好的向往', '电影上映的那一年，我们在忙什么，日本在忙什么啊。在今天提出来，格外的有意义。哈哈。', '飞行梦 / 莽撞少女 清纯少年/ 自我寻找 / 西方文化冲击 / 城市化现代化 宫崎骏居然可以这么多年初心不变', '看不出这部电影有啥优势所在，算是很平庸的剧情设置了，感觉也就是一个小姑娘在寻找自我的过程，其中同样充满着爱与温暖~最最有趣的算是“吉吉”了，可惜那“王八蛋”把上妹之后，就没啥表现了……', '小清新的轻小文，画面清晰，故事单纯，看了让人心理很舒服，也向往那种单纯的生活', '琪琪是个可爱的小魔女还有她那只可爱的猫，宫崎骏的招牌画风，看了都让人温暖。。。在动画的世界里一切都那么美好。。。没有现实的纷争。。。人们都有爱的生活着。。。。', '毕业的时候看这部动漫。很符合当时的心境，寻找人生发展方向之际，能否在一个领域发挥自己所长，实现自身价值……很有感触！', '小学在《童话365》上看过，高中看了动画，啊，原来是大师的作品，我说童话怎么那么可爱~', '最后琪琪接住蜻蜓的那一刻真素好感动。里头那个面包店以及那么多面包堆积的样子，让我瞬间怀念自己的小时候了，感觉宫崎骏所有电影里都能将建筑弄得特别可爱，明亮的样子。', '魔女快递', '23年前的日本动画就有这个水平 而我们的孩子还在看巴拉拉铠甲勇士这种粗制滥造的东西', '这也是小时候姐姐送我的第一本漫画书，童年的味道', '“她骑的不是扫帚，是地板刷”为了爱勇敢起飞 展现的不只是魔法，并且是对梦想的追求以及青涩爱情的及时拯救', '目前为之看过的最无聊的的一部宫崎骏作品，格局小不是问题，关键这么个简单的故事也没看出有什么出彩的地方，难道是我没有童心了咩。。。另外这部片子里为什么会有CCTV。。。', '苦了四眼小型男了，还要经历这么惊心动魄但所有人都知道你最后会没事的场面。。。原来CLUT片是这么不可预料精神紧绷酣畅淋漓，有对比才有挚爱，谢谢你，美好也不切实际的幻想！！！', '就是。。还行。。一般般。。我居然没有听出来蜻蜓是山口胜平配的音！！！', '增加半个小时的片长估计能解决很多片子在叙事方面的问题。', '勉强两分。时隔11年二刷，很简单的一个故事，而且很胡来，这片子的前半小时就讲小魔女离家试炼，她忐忑她发现，发现的话，那些飞行画面也没什么视觉奇观，忐忑的话……这片子片名就叫《魔女宅急便》啊！已经说明了她要送快递，那长达半小时的纠结戏份就不知在干嘛啊。这片子的结构很像《借物少女》，看来宫崎骏是真喜欢这个少女初涉尘世的冒险套路。中段以后的剧情也没什么出彩，结识一个酷爱飞行的小男孩（这种角色是吉卜力的大俗咖）、几个奉献爱心的快递任务、一场失去魔力又经过考验拿回魔力的点题，实在平平无奇', '一个美丽的魔女成年旅行加修行，结果成了一个如何用自己魔力做了快递员，然后偶尔当一下漫画英雄的无聊故事！我不是失望啊，我是相当失望啊！！！', '我一直觉得这片子没意思，猫挺可爱的，不过出汗时暴恐怖= =。看下来，故事不错，唤起童心，缺点是大起伏太过于靠后，让人很容易半途而废。', '大概小学的时候看的，没有感觉。可能我小时候看什么都没有感觉，只有SLUM DUNK能让我迷得神魂颠倒', '在手机上看的 永远普通 有点出戏 而且宫崎骏的主角女孩总是长这个样子 89年出的 所以是在一个完全不同的世界里', '宫崎骏好像很迷恋飞行呢。', '老婆，宫爷爷的作品哈，还木有看过，呼呼，小马前阵子给小猪推荐呢，就是推荐电影里的曲子，呼呼，伦家也要听撒……老婆，就是魔女从家里起飞时候收音机里放的曲子好听呼呼，然后整个电影是那种淡淡的呼呼，嗯，老婆，你会喜欢吧，你喜欢的电影，我当然喜欢啦，嗯，老婆，我想你了，你想我吗？', '故事上来说算不得宫的好作品，有些单薄，无端失去魔力只为最后的高潮作铺垫，于是都不够自然，而且高潮也算不得高潮，为了说明什么呢？喜欢面包店沉默的大哥~', '看过的宫式电影里最平庸的一部,怎么感觉有点像好莱坞电影!', '很喜欢主人公到树林里遇到一个在树屋上画画的姑娘那段。', '喜欢这个骑着扫把，穿着黑色的裙子，带着黑色小猫的的小魔女。 渴望居住在海边的女孩，我也一直这样憧憬着。', '战战兢兢的看完..害怕魔女会什么不好 看完之后才反映过来 这是童话 不会不好...', '我喜欢小魔女和她那只黑猫~~ 最好看原声哦~~ 小黑猫说话的语调特别可爱~~', '宫崎骏笔下的少女真是各种露底，琪琪更就差内衣外穿了', '机器就像人一样，老了就不管用了，只有原始的烤炉是永恒的。喜欢面包店的叔叔。', '希望在丧失魔法之前尽可能的去做喜欢的事 在丧失魔法之后想象如果没了魔法能干点什么', '少年的梦想和努力。英文版是Kirsten Dunst配的音，不知道法国艳后成名前声音是什么样的呢？', '关于成长的故事~~其实和打拼在外的大家不是一样吗~~乐观向上的少女~只要真诚付出就一定会有收获！kiki很幸运呢，遇到了很多很多善良的好人，还有好狗哈哈~~姐姐们都很爽朗，笑声也都好豪爽~~猫咪声音很喜欢，结果还是重色轻友呀哈哈~~音乐很喜欢~', '「Without even thinking about it, I used to be able to fly. Now I&#39;m trying to look inside myself and find out how I did it.」「井上あずみ — ♫めぐる季節♫」', '(●&#39;◡&#39;●)ﾉ♥ &lt;(▰˘◡˘▰)&gt;｡◕‿◕｡(｡・`ω´･)(♥◠‿◠)ﾉ✪ω✪(｡◕ˇ∀ˇ◕） ʅ(‾◡◝) ', '宫崎骏的作品，不管隔了多久（才发现《魔女宅急便》居然比我大了4岁。。。），还是深深感动我', '喜欢猫咪冒冷汗~~~太萌了。琢磨着弄只黑猫来养养。琪琪对着刷子说：飞直线，不然烧了你~~~~~', '在宫崎骏的异想世界里，为成长而付出的昂贵代价也被描绘得如此神奇与美好。当片尾吉吉跃上琪琪肩头喵着她不再听得懂的猫叫时，琪琪人生中新的篇章正刚刚开始。', '很有意思的片子。刚进城那段描写的很真实啊。后面的反而有点low了……', '当年sage的游戏好难。。', '宫崎骏电影第五部，又一部温馨之作，两位主人公的名字“KI”和“JI”合起来，就是日语“奇迹”的意思。本片还诞生了又一首经典的歌曲：《更替的四季》。', '不知过了多久终于开始看电影了，总是淡淡的故事，绚烂而美好。我又回来了！', '关于成长的温暖励志故事，故事情节很简单。那只黑猫实在是太讨人喜欢了，本片几乎找不到一个坏人', '小时候的简单愉快自信，不顾危险的美好勇气，随着年龄的增长，逐渐变弱，就跟变弱的魔法一样。内心不再坚定，变得迷茫和不知所措甚至要怀疑自己。然后我们会经历一些事情，长大，虽然不复当年的纯真无暇，但也继续有勇气坚持自己，然后修炼自己，做的更好，只是我们一定会失去什么，这就是成长的代价', '成长吧，成长不就是这样吗。宫崎骏的每一部电影看似都像是在说孩子的事，可哪一部和我们没关系呢？不是勾起对童年或战争的回忆，就是唤起人类社会对自然的反省，让我想起的太多太多...真是永远的记忆。', '很小的年龄 勇敢独立的心 单纯的喜欢 纯纯的爱 很好', '是否每个人年少时都需要有一次独自出行的经历呢？', '本身可以五星的童话但是感觉结尾过于仓促而在我心里削减一星...原来当年小时候听的范晓萱小魔女的魔法书造型都是来自这个哇。。', '獨立生活很重要，對自己的信心很重要。一個人的信心不堅定，便會連最基本的魔法都離自己而去。人，要有勇氣面對自己，面對生活，面對變動的人和事，儅你有勇氣面對的時候，或者便會發現，令你失去信心的事物不過是子虛烏有。', '我看过宫崎骏的第一步动画，还是老爸买的碟。', '刚踏上社会的男孩女孩，拥有的只有一些简单技能和热情，一份简单工作喂饱自己，希望碰上些好人让自己不那么孤单，再遇到一个对自己不离不弃的人，遇到困难不再害怕，告诉爸妈我很好我渐渐长大。 这就是所有怀揣的美好、所有希冀的幸运，对这个世界一点小小的索求。', '新年第一天看这部电影再合适不过了。自由自在飞翔的小魔女也会因为修行而难过，海边的城市里有各色各样的人，懂得成长就必须付出代价。“当我再也画不下去的时候，就什么也不画，出门散步，喝茶，做别的事或什么也不做。总有一天，会再有画的想法。”', '猫晚上是不睡觉的。宫崎骏也不是一开始就能拍很好的嘛', '再看了一次魔女宅急便，看到很多之前没有注意的小细节，真是一部感人的动画片！美轮美奂的海边城市，可爱呆萌的蜻蜓，善良的老板娘和壮汉老板，有趣的黑猫，元气的画家，再次能够飞行真的是好感人！！！', '才知道范晓萱唱的《小魔女的魔法书》是《魔女宅急便》中的曲子，听着耳熟的旋律，忽然就想起了小时候。。。。', '“我知道啦 我会小心修养我的心 只可惜没有机会让你看见了”', '理想是什么，是一刻不曾忘记的在胸中燃烧的火焰，十几遍所有人都不认同也要坚持的顽强，是毕生的追求，即便曾经彷徨沮丧失望，但是永远不会破灭。', '一把扫帚走天下，去一个陌生的城市，找一份自己喜欢的工作，不能更酷了！结局仓促了点呵~情绪化地加了一星是真心喜欢那个住在森林里用画画思考人生的女纸（星星眼:-D）', '给女主角琪琪配音的竟然是柯南的声优高山南， 小魔女的成长史，7分。', '周末陪小盆友又看了一遍 看着他听不懂日语看不太懂字幕却依然看得一会儿严肃一会儿大笑 随着音乐手舞足蹈 还抓着我一直说 她的脚被牛舔了 好好笑啊 我突然觉得 童年真好', '175 宫崎骏的电影总有把人吸进去的能力 世外桃源一般', '温馨的电影，淡淡的清香，让人想起童年，这正是日本电影独特的风格，后来被台湾电影学习而去，从而使得台湾电影看上去很东瀛。', '宫崎骏的动画总让人感觉很温暖，让人感到希望的动力。还有那只小黑猫吉吉，可爱啊。', '想起范晓萱以前的那些歌了~竟然到现在才看了这个动画啊。宫崎骏的想象力啊~~是大人小孩都适合看的剧呢！13岁的笑魔女KIKI带着黑猫GIGI和妈妈的扫把到远处修行，她希望在海边城镇上的人都喜欢自己，让自己变成有用的人~呵呵，很童话却又很像我们每个人，那个最后英雄般诞生的KIKI才是一个真正的魔女~遗传天生都不算什么，只有靠自己证明和成长才是关键啊！', '宫崎骏的画风太棒了。城市有北欧风格，斯德哥尔摩，哥本哈根之类的。', '最早接触的宫崎骏的片子~无疑是一部经典~教会一个人去追求去争取~无论有多大的险境\nP.S.欧洲小城的设定很吸引我~没有勇气的时候就会重看', '真是美好的世界美好的故事美好的人儿啊，虽然故事情节平淡简单，但是从内到外无不透露着一股温情，看完真是心情愉悦，我也好想住在这个城市里呀！', '天空花园.云的秋千.在天和地之间.在爱和梦之间.魔法魔力无边.小魔女来来去去.没有规矩.小魔女上上下下.找寻知己... ...', '没有字幕好悲催~！离开家乡独自前往陌生的地方，不适应啊无助彷徨啊都有，但是要好好地生活努力地做好手中的事~嘿嘿。虽然我不是有GIGI陪着的KIKI，但是既然命运让我走到这一步，不管再多困难再多痛苦我也会好好振作认真生活，总有一天会迈入自己喜欢的轨道吧。简单的温暖的故事也挺好嘛~', '我觉得不算是吉卜力顶尖级别的作品，但是单说这个动画还是很暖心很舒服的片子。场景好欧风。恩貌似吉卜力大都是这样。很多小细节很打动人', '宫崎骏的电影里面比较温暖的一部。小魔女琪琪，带着她的黑猫吉吉和一台老爷收音机去历练去成长。', '小时候妈妈买来整一套宫崎骏，便沉溺在那个海洋——后来听说居然有人小时候没看过宫崎骏，露出“不可能啊”的表情。小小的心灵一直都希冀自己能与众不同，挥一挥魔杖，骑着扫把飞上天。现实却是：连小黑猫都不给养。', '结尾好意外，，怎么就这么结束了。。唉突然啊 意犹未尽啊。', '我看了好几遍，最后都忘了Kiki是怎么恢复飞行能力的。以及，她最后还能否听懂猫咪的话？', '发现一件令人气愤的事，片子里被飞艇撞倒的居然是CCTV！什么意思？？！！', '“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。当你觉得外面的世界很精彩，我会在这里衷心的祝福你；当你觉得外面的世界很无奈，我还在这里耐心的等着你。每当夕阳西沉的时候，我总是在这里盼望你，天空中虽然飘着雨，我依然等待你的归期。”', '我就是愛這種不真實的東西，但誰能說不是真實的，只有相信的我們才有資格知道。', '成长的故事。有暴风雨，有失意。但是还是会有阳光，有朋友，有一路上好心的人。', '在这个阴天，小时候做魔女的愿望飞过了我所寄居的小城开出了浅浅的花。', '在这个离家已经普遍存在的时代，要找到一座属于自己的城市想必会引起巨大的共鸣。出门在外，一切都得靠自己，当中辛酸也只有自己可以体会。大多数平凡的人们活着就已经精疲力尽，却仍然要不得不面对生活的惨烈与起起伏伏。但像影片所说，每个人都有他自己与生俱来的天赋，相信自己，勇敢坚强地战斗吧。', '讲述成长的.\n从琪琪与吉吉就能看出\n&#34;对琪琪来说，最重要的是能否独立面对各种各样的人。只要她骑着扫帚带着她的猫咪飞行在天空，她就可以自由。但住在一座城市里、接受训练，就意味着不再有扫帚，不再有吉吉，她要独自走在城市的道路，她必须和人们交谈。&#34;', '总是无缘故滴自卑，总是无法发现自己的价值，在大大的城市如何容下一个小小的我？勤奋专注滴工作，善良感恩滴待人，打击使人成长，使人认清自我。', '宫崎骏片子分两类，这属于好看的那类……\n配上牛逼的画面，简简单单讲个故事不是挺好么。', '前面很有意思，后面感觉没有前面精彩', '无需多言。。同样，音乐很赞。', '好看，温暖轻松的一部动画，看完也好想变成一个小魔女哦。', '看过的宫崎骏作品中喜欢程度仅次于千寻的作品~清新的美好生活~', '大概太过幼稚了..亦可说本人已经失去了那颗心', '宫崎骏的动画里，女孩子都是可爱的坚强的有个性的天使。据说他的每一部动画都有一个独特的主题，我尚不知，如果只用一个词形容，那么此片该是，成长？', '『導演 製片 編劇』吉吉为什么还是不会说话..T T', '整部戏平平凡凡，挫折显得小又没有解释，小猫的变化也快得让人吃惊，像是声优突然不干了，结局草草，整部戏的亮点就在于音乐和绘画细节。', '我的梦想就是成为一个骑着扫把,有些小魔力的女巫~~', '怎么说呢？故事感不太强，影片结尾有一种:矣，怎么就结束了？还不够看，结局太仓促的感觉。', '一如既往，宫崎爷爷对自然的描绘，村庄和小城的刻画，不同性格的人物，都特别可爱。', '故事进展的有些诡异，最后莫名的恢复，而且突兀的结束。kiki和gigi多半是两个人格的存在吧，当已经长大，已经自立，不再需要另一个自己，也学会了独立面对。关于去某个城市立足的比喻，离开父母，靠着自己的本领。最后那一窝猫好萌，gigi结婚生子也预示着这种。成长的阵痛。再努力一点点不放弃2013#135', '太喜欢面包店老板了，沉默可爱型，赞！另外记得那个画画的女孩说，我曾经没日没夜地画画，连吃饭睡觉都觉得是浪费时间，可有一天我突然什么也画不出来了，才发现自己以前都是在模仿别人，还觉得自己了不起呢。如果画不出来，就还是接着画。再画不出来，就休息一会。以上，觉得感触很深。', '虽说不算是代表作，但是依旧很喜欢\n宫崎骏的还是最喜欢这部\n\n', '喜欢小魔女，每个人都那么善良。魔女如此可爱，世界那么美好', '和宫崎骏的其他电影相比这个现实意义少了了，纯粹的动画片。', '话说小魔女们13岁就被踢出家门四处觅工，琪琪屁都不会只好给人送快递，而萱萱呢凭着一副好嗓子唱了首《屁股扭扭》最终火遍了大江南北。。。', '早几年想要独立的时候应该会有共鸣，现在连这词都不愿意想了', '很早之前，先看的真人版，有点辣眼睛，有点违和。原版真的好太多了！\n魔女13岁要出去独立，选择一个城市扎根，独自生活，独自承担一切。和现在我们大学毕业后一个人到另外一个城市工作，何其相似。\n原本期待的，是一场美妙的旅行，结果到了那个城市却发现一切并不如人意。没有人喜欢自己，自己也只会做错事，很难找到安身之处。\n我们大学毕业后，也幻想着会迎来精彩纷呈的人生，兴奋地到了一座陌生的城市，本以为会开启奇妙人生，却发现现实很残酷，工作难找，房子难找，更没有人喜欢自己。', '最爱的一部动画作品之一，先不说其他的，就是那些细腻的画风就看得出一个人的心思，如果一个一个人的心思这么明显摆在你眼前，你没有拒绝的理由!可爱的魔女。', '骑草帚的小魔女，让我想起小时候看的绿野仙踪，萌萌的小黑猫，还有梦想飞翔的男孩蜻蜓，淳朴，干净，像冬天明亮的太阳', '才注意到高山南和山口胜平，那个年代就已经大活躍了！', '猫都比你有脑子 倒是重温了一下范晓萱第一张专辑 好怀念', '猫咪萌点。大红蝴蝶结萌点。', '一贯的宫崎骏~很是喜欢那座海滨城市，美得不像话~kiki遇到的都是让人温暖的人啊~可是我最喜欢的是那只叫jeff的大狗', '这是个太简单的故事！消失的能力要凭着自己的意念拾回。哦，我的记忆力！', '怀旧情结的片子，过时的魔法相遇启蒙的科学。结尾毕竟还是子供向啊。查了下原型是瑞典的小镇，动画里更美，吉卜力的绘画真的没话说。', '扫帚，黑猫，魔女的生活。大家开心的时候都会咧开嘴哈哈哈地笑出来~喜欢这样开朗的人~', '有超越时代的美感：如珍珠一般的精美作画，恰到好处的配乐和插曲，逻辑有点莫名但总归温暖人心的故事线，总的来说，里程碑式作品。', '看着有点幼稚，却有说不出的感动。也许就是年少时的滋味吧。', '看了好几遍，感觉很好，宫崎骏不解释', '每次看都仿佛又经历了一次童年。', '喜欢小魔女。。喜欢音乐。。喜欢宫崎骏。。', '美轮美奂的场景映衬着那一条纯白的底裤', '黑猫吉吉最可爱了，我手机上有吉吉', '同样感觉结局太仓促了，是不是还有第二部呀？', '13岁那年，穿着得体冒雨接你等你许久的男孩子，到底去了哪里？嗯，另一出戏中，小学五年级，那个棒球打得一级棒，放学途中突然冒出来喊住你的男孩子，同样不知不觉消失了。', '尽管一路彼此陪伴、无话不谈，走了这么长的路，到了这么远的地方，有一天他们都有了新的生活，却再也听不懂彼此的话，这就是成长的代价。', '琪琪旋转的时候裙子飘的太高露底了~螺旋桨脚踏车的风力太大~~第二次露底~螺旋桨飞出去了~从高空坠落的时候第三次露底~魔法变弱之后~半夜出去练习~连续露底~第四，五，六次~第6次露底最性感~怪蜀黍会喜欢~里面做飞艇直播的电视台居然是CC.TV~影片在连珠炮的救人露底之后结束了~~', '看了这部电影，脑海里便永远有了一个骑扫帚的小女孩，她的名字叫琪琪，她虽然是魔女，却和许多小女孩一样，有一个纯洁善良的心，总是好心办坏事，爱发呆爱幻想，在她身上能看见所有女孩子童年的影子。喜欢这部电影，喜欢这份纯真', '日语课上老师给大家放的，很可爱的片子，只是看过之后印象不深。', '每个人都是一个小魔女，面对着一场长大独立的漫长修行，意味着没有魔法，没有扫帚，没有吉吉而只有依靠自己心灵的飞行。', '一直不太喜欢宫崎骏欧洲背景的动画~虽然很喜欢kiki，很有爱~结尾太潦草了点吧', '魔女的血脉，画家的血脉，面包师的血脉。冒险的共鸣，如今我也渐渐喜欢上了这座城市:)', '善良一定能打动人心。。飞天扫帚不再是巫婆专用了。。', '国粤日三语蓝光修复版：http://dou.bz/3wD9gT 或 http://dou.bz/44ft5G', '各种美，用心，正能量。以及90s。适合夏天，适合雨夜。', '很可爱，但是失之直白，没有遐想的余地', '骑着扫帚，总有一天能够到达梦想~', '为什么宫崎骏的作品永远包括飞翔、少女主角、追女孩的少年、萌宠、女孩内裤……', '很一般的故事，浪费了魔法这个外衣。', '关于成长的动画，老套的剧情在宫崎骏手里有不一样的魅力，就是结尾有点太仓促……', '很轻松很励志的作品，永远不要放弃属于你自己的才华。', '3.5星，故事很简单纯粹，画面清新温暖，很有夏日气息，最适合在暑假悠闲地观看。不过不知道为什么这么平淡甚至有些寡味的作品评分如此之高呢。', '有点小温情……不过在小魔女穿着大袍子骑在扫帚上满天飞的时候，我屡屡提及她会否走光的问题，令彪妹十分不爽，哈哈！', '积积这只猫很萌    音乐顶']