['我看过的最好的悬疑片，为了严谨，加上之一。。。\r\n一个循环的世界，西西弗斯的世界。。。\r\n看完给人以警醒，我们总是在说，如果给我再来一次的机会，我一定会怎么怎么样，但是真的是这样么，电影给了我们一个很好的答案。。。\r\n最后再说一句，看懂了这部电影的人，会毫不犹豫的给5星。。。', '好吧，Triangle，多好的名字，谁TM给译成《恐怖游轮》这个标准的B级片片名的！？', '不要企图在重复中寻找已经失去的爱', '4星，看过两遍以下者不要随便说有BUG，拜托您先多看几遍再说！又是“从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事的”的死循环的穿越片，很牛X。解析看http://www.douban.com/review/2820200/', '有小聪明，少大智慧~详细一点说：导演有一定匠心，但是全片看太注重一些边边角角部分，整体结构上显欠缺，解释不合理，主线力不从心，细节再装扮的故弄玄虚也算不上上佳之作，姑且三星', '无限循环。衔接点是个漏洞。洞不大。', '影评有时候可以比影片本身更牛逼', '西西弗斯之爱的亡魂。恐怖的三角死循环，几无Bug。（停留+蝴蝶效应+死路）', '知道自己命运的人最恐怖', '首尾衔接的太完美了', '大家都知道了片尾即是开头，终点便是起点。而女主早已死，死在那个阳光明媚，驾车带儿子一起前往港口的路上。也就是车祸，是结尾处躺在地上连衣裙的她，这个她才是真正意义上开车然后撞车死去的她。而站在路旁茫然看着眼前景象的她，完好无损的她，实则是灵魂。女主因为难以接受至爱的离去而想扭转这样', '【导演缺钱花，钱只够拍一半，把这半段来回剪切播放！】真的！！！不觉得这个片子极其无聊么！', '从前有片海，海中有艘船……', '西西弗神话故事之游轮版——死神的诅咒', '一点细节都不浪费多余的精巧结构型电影～把循环轮回的结构发挥到一个及至～女主的美腿穿梭在N次的命运交汇过程中～层层推进又把细节先后安排滴水不露～导演功力真的很厉害～为结构型命运电影又增加了一个辉煌～', '在叙事上真是一个奇迹。自《蝴蝶效应》以来，看到过最好的叙事逻辑。', '大轮回套小轮回，无限loop，一气呵成，精彩！杀戮是为了救赎，影片以一次完整轮回中的1型Jess为视角，小轮回中三次循环，三型Jess共同成长推进剧情，每次循环人格推进至下一阶段，迷而不乱。摄影出彩，几处细节镜头推进很到位。理科死扣宅表示，无BUG，别听别人瞎嚷嚷。', '西西弗斯的循环', '还好吧，逻辑没有传说中的那么强。而且我最讨厌主角那种一副似懂非懂的茫然表情了，这个叫套路，眼睛无神的瞪着前方，嘴半张，欲说还羞的……好老套啊……', '开头太像无聊恐怖片了，很容易让人中途放弃。一定要坚持到影片一半左右，那个时候开始形成闭合循环，开始成为一道让人欲罢不能的谜题。想起当时看穆赫兰道的感觉，非常畅快。', '所谓心魔往往就是一念之迷。其实只需在任一环节小小改变，循环即可终止。有话说：人生大部分痛苦，都來自于该离场时，不愿离场的执著。不过，西西弗斯式的轮回，看似一个惩罚，一个永远沉沦、万劫不复的诅咒，同时却也是我们籍由“一再面对相同的境况”，而学会和弄懂生命课题，并由之毕业的唯一方式。', '每个人的人生只有一次，不可轮回。', '真是天才的烂编剧，为了套层什么逻辑都不要了，别的什么都不说，核心推论是杀光了才来下一波，可是您杀光了么？留了一个分身还冒出来第二个分身，到了结局强行接开局，完全无视最基本的人物性格，为了循环而循环，本质上是极端自恋', '年度创意奖,堪比去年的&lt;时空罪恶&gt;,欣喜地看到恐怖片创作者们天马行空的想像力和独具匠心的构思力,真诚期待明年的恐怖片', '太好看了太好看了！！！我要哭了！！！！看得我鸡皮疙瘩乱起！！！六颗星在哪里！！！！在哪里！！！！我要打六颗星！！！！', '本片唯一让我搞不太懂的是，为何jess登船后失忆了……', 'stay+穆赫兰道+希腊神话+蝴蝶效应', '这个237究竟是种么个情况……Jess家门牌号也是它，游轮上恐怖屋房号也是它；最奇怪的是……《闪灵》里面的神秘房间号码还是它……求解释……', '影片最不同以往的地方是告诉了你一个绝望的事实：这个循环是改变不了的', '最近就喜欢这种穿越类的……绝对的佳片啊', '很经典的烧脑电影 看到最后才知道一切是死循环 跟精彩', '我甘愿背叛死神承受天罚，我甘愿杀死全世界甚至自己，只要能再说一次爱你，再一次拥抱你，我就宁愿在噩梦中一次次承受痛苦的轮回，永不放弃。', '哇~~又升仙啦！！咦？我为什么加了个又字?', '以为看明白了，结果看了评论完全晕了', '快崩溃了，死神游戏不带这么玩的啊。终于知道“彗星来的那一夜”问题在哪儿了。看到最后突然反应过来不是锤哥是锤弟...', '看完后一整天都很担心身后是不是有另一个自己在看着我。', '我竟然看完了。。', '好压抑，永远无法解脱', '被电影名字吸引，但对于一个酷爱侦探电影的人来说，看得快憋出内伤了。', '这部片子也算开创了这类循环恐怖片子的先河，后来出了很多类似的片子。', '“无限循环”电影的巅峰之作，上映十年了都没有被超越。', '女主好苦逼的脸。。。', '恐怖度一般，一旦一个东西陷入一个循环，反而就不可怕了，只是等待事情发生就好了。。。', '完美了 个人理解：杰西在车祸中死了 司机是死神 这个Sisyphus故事就是死神给杰西的惩罚', '时空谜题永远都是好题材同时也永远都是最难解决的。此片同样如此，非常吸引人的悬疑故事，可惜导演讲到后面越想自圆其说越容易犯错，最终的逻辑漏洞实在没办法无视。实在是遗憾。', '与死神的交易，你逃不掉。', '看的时候挺恐怖的，当后来知道她要无休止的死去的时候，有一点悲哀，那个可爱的小男孩再也回不来，而她的妈妈要永远经历杀所有人的噩梦中', '人世间有一种恐怖，那就是丢失了时间与空间的参照，你会发现自我正在一点点消失，那是一种孤独黑暗的恐怖，但这却是佛家在破除无明之前的黑暗，犹如悉达多在马上要证悟之前妖魔鬼怪前来，只要相信一切唯心造就能破除这种黑暗，证得无上智慧。', '近些年来看过最好的悬疑恐怖片，各位不要miss掉。', '所谓心魔往往就是一念之迷。其实只需在任一环节小小改变，循环即可终止。有话说：人生大部分痛苦，都來自于该离场时，不愿离场的执著。不过，西西弗斯式的轮回，看似一个惩罚，一个永远沉沦、万劫不复的诅咒，同时却也是我们籍由“一再面对相同的境况”，而学会和弄懂生命课题，并由之毕业的唯一方式。', '太拧巴，不适合我这种没有IQ VIP卡的人。看了几篇牛逼闪闪的评论，还是没完全明白。看不懂的电影顶多给三星了。我这脑子也就只适合“空中蛇灾”和“怒火攻心”这类莽夫片了，不费劲。', 'IMDb打6.9分的片子在豆瓣进入Top250成了神作，额滴神啊。本片充其量是有个不错的故事构架，换个导演能比现在拍得好看多了。', '这个故事的主题是一个不愿承认自己死去的灵魂做的徒劳挣扎，她想违背自然法则恢复失去的生命，恢复失去的爱，弥补自己曾经带给儿子的伤害。而这一切都注定她将陷入自己的心造出的炼狱，无止境的死循环下去。 ', '很喜欢这种用脑子看的片子', '看完之后越想越害怕难过悲凉，故事性很强，无休止的重复真的好令人唏嘘，真的是恐怖游轮啊', '本片告诉我们，要善待儿童，以及不要欺骗出租车司机。', '死循环', '大卫林奇风格的再创作版，前者已然是大师，现在就看这位了.....', '#恐怖游轮#我觉得全片只有出车祸后人们围观、她和出租车司机聊天的那段是真实的。而那段应该是灵在交流，那种冷死的色调！从她下车后开始应该就全部是虚幻的了。一个鬼片？ 还是...', 'When u in a frakin loop。套句BSG里的话，everythin happened before and will happened again and again。小循环加大循环不落俗套，Donnie Darko那型的WTF电影。非常漂亮的摄影。孤独症涉及。', '爱的西西弗斯啊！剧本简直是恐怖片中难得的无漏洞，怎么延伸都不为过。视线处理的很妙，细节很到位情感也很动人！', '通过复杂的故事结构以及掩盖关键信息而生的半开放式电影，高智力电影或者别的什么都行。重点是，这一类电影改变了观众的观影状态，逼迫他们进行一定的并行思考——假定所有人都是喜欢电影的。如果电影的成功是以调动观众注意力多少为标准，那么本片将名垂青史。但你我都知道，电影远不止如此。', '片名应该叫Sisyphus。', '所以这说到底是教育你要对身边人好一点吗？因为即使你重头再来，一切也都是一个闭合的循环，永不休止的重复。绝妙的呼应，炫技。喜欢时间轴的人，喜欢悬疑的人，不要错过。', '感觉其中颜最正的女演员打了个酱油。就是那个翻了船再也没出现过的女人。。她的存在到底有什么意义嘛。肯定色诱了导演给她个酱油角色。。。', '表示看懂了，给5星', '需要认真看才不会认为是时间线混乱的影片，蛮有看头的。', '我是裹着被子看完的，真的很揪心，多希望那个小孩可以获救，但是后来我也有点绝望了', '死循环的故事，需要多看几遍才能明白其中的套路，大循环中套着小循环，由外到内，再由内到外，让我想起了从前有座山的故事', '绝望的死循环，构思精巧，环环相扣。', '周电影主题！！', '有些bug，但不失为一部经典。不过还没到神作地步，个人觉得《穆赫兰道》还是好看些', '极其精巧的叙事结构，没有任何多余的细节，叙事逻辑的滴水不漏。', '潜意识的负罪感，细节处处暗示重现和重叠，原来这不仅是一个惊悚故事，更是一个lynch式在梦境和死亡里的强迫现实化。\r\n', '这个不错，页面的最高票评论说的也很详细了。西西福斯的神话和古舟子咏。更重要的是，拍五十分钟的片子就可以剪成一百分钟。', '看起来有点晕😖', '如果你是导演，投资人只给你一半的钱，你就要这样拍！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！', '晚上11点半看简直吓死了....毫无bug的一部轮回恐怖片。', '从心底冒凉气，永远也挣不脱，我们现在的生活是不是也是这样？', '已知结局，还循环中是种残酷的折磨。', '第一个讨论目测最kop', '实在逃不了，我们就顺从麻木地演完这场人生烂戏吧', '这种逻辑理科生才弄得来吧？另：其实我一直非常喜欢女主这种装束：短裤，吊带+开衫。', '这个故事教育我们，答应别人的事，就要做到，不然会遭报应的', '太牛逼了', '值得一看的恐怖片 讲的却是一个悲伤的故事', '有点震撼', '强烈推荐！毫无漏洞，高智商电影之一。看了以后很是震撼，西西弗斯的世界！（9.5/10）', '看了神话，再看电影，理解更深刻，但欠缺的是电影只包含了一部分', '看了长评深度解读，我恍惚觉得我好像没看过这部电影……其实关于最后对这个无限循环的解释，我觉得有点奇怪', '欺騙死神的代價就是置身於死亡循環之中無法掙脫! 妳要一遍一遍殺死你的朋友... 以後遇到這種事, 還是乖乖聽死神的話, 回地府去吧.', '五星神作，详情请见我的影评。', '无限死循环，自攻还自受。', '一切都是轮回……', 'ûôǿ', '电影实际上回答了它提出的所有问题，提供了足够的线索来解决谜题。电影有点恐怖，怪异，更加是一个纯粹的谜。', '如此无聊！！', '和寒蝉鸣泣之时一个套路的嘛', '不停的循环..', '不探究的话会以为这是一个很妙的西西弗斯式死循环，但是导演却试图用无数个死循环来证明第一道循环的正确性，这就让后面的情节无处不BUG', '\nhttp://img3.douban.com/mpic/s3932456.jpg\nhttp://www.imdb.com/title/tt1187064', '无限轮回中', '值得反复咀嚼', '循环', '被坑了被坑了 看完好多疑问', '绝望的无限循环。牛逼的叙事很多人都在尝试，但常常为形式而形式，难在跟主题完美地结合。所以佩服这个片子。', '神级片子', '偏执狂必看', '迷宫的轮回', '开头就可以猜出一半剧情了，恐怖片的套路就是求救信号的人就是女主团队自己人，杀女主团队的就是女主自己！可后半部分居然圆了女主没有阻止上船的原因给编剧点赞！像这种逻辑清晰不断填坑的优秀上乘恐怖片不少见了！', '随着盗梦热潮被捧起来的电影，有个好的概念，执行起来缺少能让人眼前一亮的地方', '无尽的轮回', '看了分析才发现开始自己根本没有领悟到', '还不错。', '精巧的剧本，耐人寻味的细节和主题，即便是熟悉剧作类型的我，也为此片发挥极致的循环轮回结构表示叹为观止，佩服导演的功力，层层推进又把细节先后安排的滴水不露，一般观众看三遍以上方懂此片神韵！', '无限的死循环……纠结纠结……', '无尽的轮回，可惜我之前看过寒蝉了，先入为主啊', '挺好玩儿的。封闭空间式的中上等作。', '电影很好，只是影片名字就已经剧透了。用心做的，值得5星。', '相当诡异！', '不可多得的逻辑片', '无限的轮回', '轮回！', '太过了', '像生活一样，一圈一圈木有终点。下个路口转个弯，我又把你再遇见。晚安。', '毛骨悚然', 'Sisyphus绝望的爱上死循环本身。', '我和甩哥看蒙圈了呵呵呵呵。。', '一种循环', '挺不错的！这是今年我第一次想再看一遍的电影~', '好、好精彩。。。很巧妙的结构。。。', '绝望轮回。', '看完才发现这是一个无法破解的死循环。可是，为什么会有一个这样的循环呢？', '真正恐惧都是在自己的内心，心一放就没了', '幸福的Sisyphus~', '我心中不能抹灭的心理悬疑经典大作。话说当年锤哥弟弟真心帅啊。', 'NB的片儿……一环连着一环儿……', '太好了，虽然有些不懂', '一种循环', '我们每个人都会掉进自己的时间陷阱里，宿命是逃不出去的。终有一天，这类题材的影片不会再作为恐怖片，也不会是科幻片，而是另一种形式的科普片。', '其实可以更好。', '真捉急 真悲情', '那条首尾相接的蛇，和你何其相像。', '概念不错', '开始就是终结，又是一个循环', '看了才发现自己的大脑不够用，值得在看一次的电影，2009也就这一部。', '日常', '有逻辑趣味，有宗教寓意，有美女美腿.....', '总觉得有很多bug，但具体是什么也说不清。好在叙事很畅快，可以一路看下来不快进，在这类电影里算佳作了', '超时空罪恶翻版', '重复着错误', '有点意思，相当头晕', '这部电影是可以被彻底解读的，所以不要拿来和《穆赫兰道》相比。它不是一个暧昧的、无法解释的谜。', '死神是故意的吧。。。', '3.5。有一定迷影经验的人看这种主客观皆为入门级的电影通常不会再轻易叫好。倒不是因为猜得着，真正膈应他们的是过分廉价的视听。这点我感同身受，所以觉得无可厚非。但有时候本子牛逼就是牛逼，拐着弯贬低说到底还是心气太高，这种编剧可能永远不屑也不会懂何为智慧，但不妨碍他抵达聪明人的天花板。', '很不错的结构哦，耳目一新的恐怖电影！', '生命，是场无能为力的死轮回', '反正我是智商不够的……= =', '让人头晕目眩的无限循环', '不管过程什么样，结局或许永远不会被改变~', '相当不错的！', '我觉得我需要再看一遍。。。。', '跟以往的悬疑片不一样，它节奏很快，不拖沓。另外女主角的声音很好听', '好厉害的编剧 不过女主角没选对 ', '原来是个圈啊', '想到source code了', '继《蝴蝶效应》后看过最好的同类型悬疑影片。结束即是开始，终点便又是起点。全剧就是一个轮回，一个死神的惩罚！开始关注梅利莎·乔治（Melissa George）。', 'x  错过死神之约，受到西西弗斯式惩罚。', '无限循环啊', '轮回。无法逃离的命运。', '封闭循环，出租车司机即为死神', '简直就是一个圆', '虽然一设计到时空说 就会有很多硬伤~\r\n但是 我相信它是09年最好的英语恐怖片', '神奇的恐怖游轮，剧本真的很强大，肯定会是我以后多年记忆最深的恐怖片，虽然对内在的逻辑解释不通。', '有些电影不是不好看，只是看的时机不对，一切的新颖都早已成了套路。', '侦探片柯南最大的硬伤就是柯南永远都是小学生。', '死循环', '处于死循环中的单身母亲的自我救赎与升华。太经典了！', '看的晕乎乎~异常佩服导演的逻辑分析能力！', '精彩绝伦。', '节奏稍慢了点，关于时空交错、穿越、倒流这样类型的电影看过不少了，这部非好莱坞产的电影还是比较不错了，个人的理解是一个母亲想为了孩子去挽回自己的过失，而一切都是不可能的了，女主长得不怎么样，身材倒是不错，哈', '1. 杰西A登船，上一轮的杰西A杀人，杰西A把上一轮的杰西A推入海里； 这个场景杰西A，上一轮的杰西A，上一轮的杰西B在船上，其中上一轮的杰西B围观。 \u3000\u30002. 杰西B登船，上一轮的杰西B杀人，杰西A打伤上一轮的杰西B，杰西B杀死上一轮的杰西B。这个场景杰西A、杰西B，上一轮的杰西A，上一轮的杰西B在船上', '“一生二，二生三，三生万物”', '…………有么？', '死了又死', '看这种电影真伤脑筋。', '虽说就过程内部结构而言确实很严谨，但是无论是平行时空说还是魂游说，都不足以解释为什么轮回后上船的jess一脸懵懂啊。。。', '衔接处理的太完美了', '好看~', '虽然兜了个1个多小时的圈子，可确实非常牛逼！', '程序bug，死循环....', '总是无法说圆的结局。', '剧情不错，但是这部没办法给5星', '死循环，结构精巧，逻辑有小小bug。', '阐述的相当完美的一个轮回。。。看了影评之后才知道原来还有这么多彩弹', '绕圈子 都在和自己斗', '永远的循环', '奇妙世界物语', '手法很新颖，应该改名叫恐怖循环！', '哎 不错吧 轮回', '错过一秒就看不懂了，一秒不错过也还是看不懂的', '再看几遍', '本来打3星，看完大家的评论和分析后果断4星！~', '我使劲地轮回，我不断地轮回，我以为逃出生天，轮回再袭···', '细节太多第一遍完全跟不上，改天再看一遍好了', '这个月看的最爽的恐怖片！', '整体结构仍是超时空犯罪，不过定义了个lost season3的那种命运不可逆性', '从前有座山 山里有座庙 庙里有个老和尚 讲故事……', '无间轮回。', '恐怖轮回', '精巧的剧情架构和宿命般的一波三折，让人不得不沉入其中。', '騙了死神 換來週期為2的循環', '只有在电影中的恐怖', '看似完美的轮回 如果你发现你的人生就是一个又一个悲催的轮回时 你应该乐观的想到你因此永生了~', '恍然大悟', '母爱', '我···确实没有理解~', '讲时间轮回的，土拨鼠日效应。', '一个程序员看了会胡思乱想的片子。。。各种指针溢出', '有些让人冒冷汗的地方，但总体剧情可以被猜到。']