['女儿早就看出了她妈的婊，果然女人才了解女人', '特别喜欢男主人和胖基佬这俩角色。', '扫把星来的那一夜。', '不要考验人性，因为人性不配。', '“这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事情，不仅是你明天和朋友聊天的谈资。如果你以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，那就去做吧！但如果你并不这么认为或者不太确定，那就忘掉它吧！因为你还有大把的时间” 被推到绝境的真实，破碎而深省。预定2016年度十佳', '结局有些意想不到，最后一幕更是神来之笔。人是需要隐私的，但我们与要让另一半意识到，我留给你隐私，你应该珍惜它，而不是用来为所欲为。有人际就有明暗，如果实在忍受不了虚与委蛇，也可以自生自灭。有得有失，两个老人的那一幕告诉我们，有人陪伴终是美好的，即便为了这份美好要付出很多忍受很多。', '女主人这个婊啊，睡朋友老公还提议玩看手机的游戏，算准了自己最安全因为这个人不可能当面打给她吧……细思恐极', '来啊，互相伤害啊！', '结局怎么可能是和好，是没有做游戏的平行世界啦，彗星来的那一夜姊妹篇', '三星半。可怕的不是手机，甚至不是里面的秘密，可怕的是每段关系实际都身患重疾，却没人愿意去医治。他们宁愿在这毫无快乐可言的生活中，违背道德与良知的去让自己好受一点，也不愿意去改变，去努力，直到有一天末日真的到来，他们再说一句：世界真残酷。', '人和人的关系有多么的脆弱？你甚至不能给同床的人多看几眼你自己的手机。然而，多少人以亲近关系的名义，忘记了什么叫做界线。人生在世，怎么样才能让感情长久，四个字：难得糊涂。', '剧本玩出新高度。一句话：已婚的别看，未婚的别怕。', '通过男主人来看，看心理医生还是有用的；通过女主人来看，心理医生的生活也会很糟糕的~', '很喜剧，略过火。没什么可批判的，以中年心境来看，全不是大事儿，缝缝补补装着糊涂都能过下去。纯粹的爱沉重，非肉体凡胎消受，可能背叛与依赖交织的灰色，才能支撑彼此到人生尽头，不那么痛苦地告别：是虚伪和无聊保护着我们，而不是激情与真诚。', '小成本佳作的榜单里又多了一部电影，年度最佳剧本。非常精彩，非常流畅。\n最喜欢那位爸爸对十七岁的女儿说的话。\n以后如果有女儿，长大了就这样跟她说。\n婚姻真的是很难啊，人与人之间的关系也很脆弱。', '越来越无感这种强行冲突的剧本了，群戏没一个出彩就是失败。中产阶级＝闲得蛋疼～！', '以后朋友聚会应该推广这个游戏，保证比本片精彩:)', '相爱没有那么容易，每个人有他的手机。过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静。', '三对夫妻+一个只身前来的多年好友一起晚饭，其中，傻逼之王女主提议，并坚持把大家的手机放到桌上，不管来什么电话、信息、“微信”，内容都必须公开。。如果说冯小刚的《手机》是子弹，这片就是核弹，嗯，灰飞烟灭。“相爱不是那么容易，每个人都有他的手机”。此片慎和你的对象一起看。', '人应该学会如何分手。没必要这么凄惨。', '就是有点儿过于巧合了，月亮的阴暗面拿来做隐喻是很好的处理', '下次聚会也玩这游戏，能拆一对是一对啊！终于到了我们单身狗反击的机会了!来啊，互相伤害啊！8.6', '人和人之间的关系是脆弱的', '剧本好棒，精彩的台词也一大把，涉及到的题材全是我喜欢的，爱情友情家庭婚姻以及同性。最喜欢会用芭比肯的梗开玩笑，知道the dark side of the moon的男主人了，和女儿的那段电话实在太感人且暖心了，心疼最后给小gay一个吻的比安卡。', '哈哈哈哈...这不就是《小时代》顾里生日餐桌会大撕逼加长版嘛！“来吧!让我们的人生一起发烂，发臭！”(郭碧婷腔)....', '往死里黑人类，不应该是一件太让人类感到意外的事情，何况是电影里道貌岸然的中产阶级。人们把爱情与婚姻，加了太多温暖美好的外包，进而都信以为真。翻看别人手机跟大声朗读自己日记是一样的灾难，所以，根本不会同意这样的游戏开始啊。', '爱一个人，你会为她挡下所有子弹····', '撕的一手好逼，带着满满的负能量；男人是PC，女人是MAC，这个槽吐完我陷入了深深的思考中...', '糟糕的剧作，为了说教而硬性制造冲突，还都堆在一餐饭时间里，每一个冲突冒出来的时间点都精打细算分秒不差。而且要说教的道理也非常肤浅和老生常谈。整体来说就是意大利知音或读者的水平。', '我并不觉得自己的手机里有很多秘密，倒是觉得有很多事情前因后果很长，解释起来很麻烦，没有必要说而已。再说，把“亲密”等同于“没有秘密”本身就有问题，再亲密的人，也是需要私人空间的。', '“人们应该学会如何分手”', '月亮的几个镜头很美，把人瞬间从糟心的人间抽离出来，比起人心的善变、计较和不稳定，天地宇宙的那种恒久和纯净，令人心生向往。但天地之所以纯净稳定，恰是因为无情。人有情所以人有罪，天若有情天亦老。如此，也可以原谅人间的种种不完美了。', '设计感太重，一想到这故事如果搬到中国，大家隔十分钟就要报告一次“10086的短信来啦”“啊是淘宝推送”“招行发的理财信息”，我就非常出戏……有些台词还是写得好，尤其莱勒说“我来告诉你们佩普为啥没坦白，因为我才装了俩小时基佬就受不了了。”', '你不知道的事，就不会伤害你。如果票选人类最讨厌的几件事，背叛与欺骗一定名列前茅。', '跟波兰斯基的《杀戮》有异曲同工之妙，结尾的处理是点睛之笔。我倒不觉得此片重点为夫妻关系，更多是人性的复杂阴暗和脆弱。', '所以说，维持虚假的情感联系比真诚地孤独要好是吗？', '意大利16年新片。精巧的剧作，一次测谎的朋友聚会，尽显人性的多面及弱点；导演掌控、演员表达均上乘。记得五十年代匈牙利的喜剧电影《魔椅》和其有同工异曲之妙。', '还真别以为这剧本太刻意，随便找中国同年龄的朋友圈玩这游戏，会更加精彩到你会觉得电影哪有生活夸张。', '所以说为什么要结婚？！没有一个人非要另一个人才能过一生吧！', '“我从来没有想过结婚，我也没想过会要一个孩子，婚姻只会让我焦虑和难过。我只想拥有一个人的自由。”我知道主旨是不要考验人性，可是我不管，我好喜欢比安卡这个姑娘。可切入点很多的电影。', '要说撕的激烈程度，跟《杀戮客厅》和《八月·奥色治郡》相比还是差点意思。', '看得我饿死了。。。这根本不是意大利人婚姻生活的重口现实，而是看一群意大利人不停的吃吃吃！喝喝喝！', '坦白出轨比坦白出柜更难。', '剧本相当犀利，结尾轻巧深意。手机只是一个具现化的载体，现代人之间的联系因为便捷、快速而不深刻，失去不让人惋惜也就导致脆弱。影片揭示的还有婚姻的僵硬化、负罪感的沉重、同性恋的艰辛等等问题，其中不仅严肃还能让人爆笑不已，实乃佳作。', '编排痕迹太重，导演和他的编剧团过于执迷攒事件，这种电影不是靠“累加”一直往上顶的。和《彗星来的那一夜》倒是有点像，它们本来就很平庸。', '看完整个人都不好了。最恐怖的是，得知婚姻中巨大的漏洞与问题，每个人都在心照不宣地，笑容满面地，其乐融融地，掩饰那个问题。不追究，不审察，不解决……但是，这就是婚姻。', '吓得我赶紧给手机加了个密码锁', '约翰福音8-7:耶稣就直起腰来、对他们说、你们中间谁是没有罪的、谁就可以先拿石头打她。', '诚如男医生所说，人和人的关系其实是脆弱的，但并不代表人人可以被蒙在鼓里，在别人的世界做鸵鸟。男医生知晓妻子的出轨更洞悉她对朋友的残忍，加之他和女儿之间的相互信任，说明了只有他这样光明智慧慈悲心肠的人才有资格说开头那句话。其他的人，除了胖子，都是经不起任何脆弱的浮生泡沫。', '小成本优秀剧本的典范，单一空间的情感碰撞，撕逼非常有技术含量。剧作层层递进高潮迭起。它的优秀之处还在于对准当代男女的情感问题，以及每个人内心的黑暗面小秘密。手机扮演着越来越重的角色，维系两人稳定关系的基础不是爱情，而是睁一只眼闭一只眼。千万别去动她他的手机。', '2.5；非常刻意牵强的巧合，设计痕迹明显得一塌糊涂，冲突起得十万火急且波澜万丈，欲以几对夫妇的矛盾作为两性关系典型案例，可惜失之偏颇；结尾哪有反转啊，明明是月食时分的灵魂出窍、于另一时空的真心话大冒险，是处于目前现实层面的潜意识而已。', '2016年度最佳之一！神剧本！一间公寓内的群戏安排得张弛有度，趣味横生，亲情友情爱情全部涵盖。最后三十分钟全程高能，当汹涌的暗流被摆上台面，夫妻朋友间的猜疑、愤怒、痛苦都被展现出来。最后月食结束，一切像是从未发生，抑或一切已经改变？', '原来意大利人这么没见过世面。最失败的角色无疑是那个Gay，怎么会有这么爱说教玻璃心的Gay，好想让他起开别在那儿义正言辞的发表声明了，烦人。', '巧合太刻意，亮在结尾的反转，展示了一个不去拆穿谎言、戳破窗户纸的世界，虽说败絮其中，但至少金玉其外、一派和谐，也是多数人乐意维持的假象。三下五除二就把什么爱情啊、婚姻、家庭、友情，那些你觉得神圣不得了的东西拆解得七零八落，一地稀巴烂。人应该学会绝交和分手？还是难得糊涂？都随你咯。', '不要去考验人性，因为人性经不起考验。', '女主人提议玩这个游戏，因为她的情人就在现场，所以她知道自己不会输，结果她依然输了，不要说每个人都有秘密，请珍爱你身边那个对你不隐藏手机密码的朋友或爱人吧！', '打败我们的不是手机，是人性。', '耐着性子看了30分钟，实在难以忍受这份无聊和呱噪，果断放弃。很佩服那些有毅力看完整部影片的同学，此致敬礼。', '爸爸对16岁女儿说的那段话 阳台上相拥看月食的老夫妻 被留在桌上旋转的婚戒  夜晚的路灯下独自跳健身操的胖基佬 还有那句“如果你深爱一个人 你会为他挡下全世界的子弹”。  目前为止年度最佳。', '全场拎不清的，竟然没有一个清醒的人出来阻止一下这种势必吃屎的游戏…', '医生爸爸那段话可以背下来，以后说给自己女儿/儿子听，100分爸爸', '好几处让我感同身受会心一笑，本片应改名《月食来的那一夜》', '最初撺掇玩这个游戏的那位是什么心态？', '“第二天起床，振保改过自新，又变了个好人。”', '你有多少秘密，看完这部电影就会有多少感触~', '教育片，在两性关系里，要么瞒，要么忍，没有中间地带。P.S：但那段教育女儿的说话，实在太动人。', '一群40岁的已婚青少年', '幼稚', '“永远不要试图去验证人性，因为大部分人都是脆弱的。”七个人，封闭群戏，相当不错。七个人，大部分都有秘密，男主好似是唯一一个没有秘密的，但是也许这是导演的一种安排。最喜欢的是结尾部分，让人感觉之前的各种撕逼好像是一场梦，而这样的结尾更贴近真实。各怀秘密，继续生活。', '当hostress决定替女朋友接电话挡拆的那一刻，我决定给这个片4星！……', '婚姻恐惧症患者慎入', '有人说:『真正的爱情,背后没有秘密。』说这话的人,既不明白爱情,也不明白秘密。', '人们应该学会分手，因为缝缝补补的不叫感情，叫捡破烂。', '人性经不起考验，隐私搞不了批斗，虽玩笑归玩笑但谁都有秘密！别跟我装什么清高，完美主义者听好！婚姻的维持就是睁一只眼闭一只眼，只有难得糊涂才不会永不离弃！讲真人性丑陋阴暗的一面令人不寒而栗，你却无能为力，但想天长地久别细思极恐，被拆穿的那一刻坚持一件事情：爱上丑陋！', '这种噱头感很强的电影，很容易被豆瓣捧成神片，不过剧作确实是不错的，只是后期说教味这么重有点太政治正确，结尾设计很棒，片名不如叫《月食》。', '不敢玩这个游戏的人，其实都是人生赢家啊……没有真正坦荡的人，只有苍白的人生。#结局细思恐极#', '是啊，不要去考验任何关系，因为任何关系都经不起考验。', '别用手机试探爱人。为什么？因为我们之间的关系太脆弱了，经不起试探。所以啊，吃完了饭，发现了一大堆难以承受的秘密，还是手拉着手，戴好面具，过自己的日子。片子太悲观了，以至于无比真实。', '前半个小时看得直想放弃，越往后剧情越劲爆，片子四颗星，剩下一颗星给送给“我们的黑匣子”--手机', '我觉得整个影片一般，矛盾了冲突设计的痕迹太重强行巧合。演员不错。', 'WTFFFFFFFF???评分这么高几个意思????集体性好评阴谋?????   导演编剧好闲哦呵呵  简直浪费人生  陈词滥调 老生常谈 心知肚明 剧情反转只是个刻意的小聪明。 anyway 大概是唯一一部让我觉得惋惜浪费了时间的电影了。气', '年度十佳', '爱情恐怖片的大军里又多了一部。剧本真棒，就像台词里说的一样，仿佛连环杀人案。女儿电话那场戏及结尾都很好，最欣赏的是特别现代，用与时俱进的设定讲了一个亘古不变的道理。不用质疑故事做作刻意，你要是跟朋友聚餐时玩这个游戏，炸出来的保管比现在还要精彩。', '冲突过于密集，因此显得狗血。人生的矛盾，并不仅仅体现在出轨、出柜、婆媳矛盾、亲子关系这些剧烈的问题上，还有很多微妙的东西。本片差了一点微妙。', '因为亲爱的阿爸阿妈，我相信婚姻；因为我自己，我相信真爱；然而，却是因为这个世界让我不得不带着“怀疑”的目光去审视婚姻和真爱！人性在欲望面前，时常丧失意志力；欺骗别人其实也是在欺骗自己；“如果你深爱一个人，你会为他挡下全世界的子弹”；喜欢男主人和同志先生；结局和《恐怖分子》都很棒。', '结局是神来之笔，正当我想着这场闹剧该如何收场的时候，结尾的处理让生活又回到了那个并没有玩游戏的平行时空。在那个时空里，丈夫与妻子各自揣着秘密相安无事地生活，胖男人小心翼翼隐藏着他同志的身份，朋友们之间仍是相亲相爱，生活的丑恶与虚伪被华丽的幕布遮盖，就像月亮，皎洁的另一面是黑暗。', '攒了n多年后，Genovese 放大卫星，比去年stata luna那烂水平强十万倍！电影院笑的一直在颤抖。。。一开始还在对选角半信半疑，结果每个人都演得超棒，笑死人！\n这片的真正主题就是：你 无 法 不 爱 valerio mastandrea！！！', '令人惊喜的爱情恐怖片，剧本兼具创意和社会广度，非常棒。一个空间七个人，个个有戏，个个有料，妙趣横生，结尾的绥靖做法其实是给出了一身冷汗的部分观众们台阶下。安全的相处环境下，人人都需要隐私和秘密，这是当代社交的社会共识，维持体面比想象的重要。身边有类似的社交圈子可对号入座，嘻嘻', '我不想让你们认识他，我怕你们的眼神会伤害到他。很欣赏那位基佬', '已婚的别看，未婚的别怕。相爱没有那么容易，每个人有他的手机。人应该学会如何分手。不要考验人性，因为人性不配。来呀，互相伤害呀。', '黄碧云：「你与他人的关系，自己不用做主。他需索美，你即是美。他需索欲望，你是欲望。他需索爱，你已是爱。他需索隔离，便自此不相关。不必试图去改造自己或他人。你所能做的，是当一面清静的镜子，时时擦拭干净。让对方照出自己的影。影子走了，你还在。」', '月食来的那一夜，真是一场好戏。所谓婚姻，是新三年，旧三年，遮遮掩掩三十年，才能换来搀行买菜、相对无言的后三十年吗？这样的一地鸡毛，我才不稀得捡。', '最正常的夫妻是不穿内裤女和被当基佬男，最可能和好是向往自由女和情人无数男，最婊艾娃被亲生女儿看得透透，最流泪瞬间是爸爸对女儿初夜的祝福，最感动是胖佩佩保护不在场的男友。这个游戏本身就是无耻，正如提出它的人。每个人的小家即使用生命经营都可能不成功，但它并不能成为否定这个人的理由。', '重点不在夫妻关系上，主要还是讲人性的复杂与丑陋。但是剧本有些矛盾制造太过刻意，强行巧合。', '人与人之间的关系都是脆弱的', '人生来孤独，因为不可能会有完全分享一切的两个人。结局神来之笔，感受到比另一个平行空间更大的悲伤，这才是每个人正在过的生活，这才是月食并未来临的这个正常世界的日常。这种全程谈话的悬疑戏已经看了好多部了，感觉这部的台词水平还是弱一些，但是特别注重前后呼应，导演的逻辑要求很高。', '杀戮+八月奥色治郡+彗星来临的一夜（勉强），这类型的片子倘若达不到《彗星》的标准也没有什么值得讨论的价值了，靠着编剧乱枪打鸟和配乐强行拯救，影片果真像剧中人物所说的一样仿佛是个见一个杀一个最后自行了断的连环杀手般的糟糕故事', '强行靠巧合性叙事去制造情节张力的做法并没比靠堆积特效视觉爆炸的变形金刚高出太多段位，不过平行世界式结局算是扳回一城。', '没意思', '排成个话剧会更好', '为了产生矛盾而制造矛盾～', '你们没有发现我的秘密，是我发现了你们的秘密。', '不要考验人性', '我不能玩这个游戏 因为我放不下手机。。。', '意大利大卫奖最佳影片，最佳剧本。太好看了，剧本真是绝妙，小高潮一个接一个，看着他们挨个撕逼我兴奋的拍大腿（什么心态：）群戏也赞，简直就是一场渣男渣女现形记，感情这玩意儿真的经不起推敲。', '很多事情不是不存在，只是你不知道！', '可惜不能有表情包，这部电影大写的&#34;来啊，互相伤害啊&#34;。不要随便考验人性，人性考验着考验着就暴露出本来的兽性了', '不要随便考验人性，也许考验出来的是兽性', '【B】设计感比较重，立意其实也不高，展露几个谎言然后说“看这就是你的婚姻你的人生真相” ，非常单薄。类似故事《秘密与谎言》要好得多。配乐渣的像素材库里挑的。可我为啥还是给了五星呢，因为看撕逼真的很爽啊！！哈哈哈哈！！！来来来互相伤害！', '你是更想揭穿了所有谎言活着，还是靠一些谎言维系着', '勉强及格。月食之夜，意大利教育界歧视Gay的铁证。这个在饭桌上公开手机短信和电话的游戏还挺矛盾，没爆点说明角色无趣，所以一定要出问题，剧本在布局上最聪明的是中段，借Gay造了话题，但前铺垫的慢后面又扔的太快，当然后面还看的比较顺畅过瘾。最好的是结尾，把秘密吞咽进肚给芸芸众生赦免的境界', '每次坐在影院里看到意大利新的爱情片新片预告都觉得千篇一律演员也一个模子刻出来的，这部片子比起来就太不一样了', '看似有所考虑实则仓促的结局与主观的配乐让这部片只能是小品。编剧痕迹过重，对于这种室内心理电影已审美疲劳。', '真有这样的游戏我还蛮敢玩的，来呀，互相伤害啊。 看了一下上映日期在居然情人节前夕……', '喜欢男主人和胖Gay。他们都有宽宏温暖的心，平和细腻，得体懂事，知道如何去爱和保护另一半。 我们都渴望找一个可以陪自己一同抵抗惊天骇浪的人，首先这个人不能是我们的惊天骇浪，同时，我们也要努力不成为对方的惊天骇浪。', '这个剧本岂止精彩，简直绝妙！有点意大利版《手机》的感觉', '经典撕比群戏，来啊，互相伤害！剧本简直玩出花，几句对白都让人看到刀光剑影。夫妻情侣，果然不适合真心话局，分分钟玩出事。手机就别看了，互相留点隐私空间吧。婚姻真是复杂，没有硝烟的厮杀。', '要是这片子是西语的话，估计得分分钟变成大型telenovela /; 觉得稍稍有点刻意了点，整个冲突的点来得有点突兀。而且从揭露gay那一段开始整个片子有点太过走向“伦理+撕逼”了。结尾确实还不错，加一星，三星半吧。', '有那么两三段，放映厅里的观众都在狂笑。很好奇西方会有很多这样的跨阶层聚会吗。看这种片子会觉得人生真是空虚。甭管是哪个阶层都一样。只能用性排解空虚，根本不敢去面对爱。没有爱的性，越搞越空虚。', '手机不仅是一个黑匣子，手机上还有很多的细菌。。', '抱歉，这种杀伤力过强的喜剧我不能跟你分享。', '形式不算新，单空间的戏剧矛盾展现直接、杀伤力大，结尾再来一记讽刺反转。人性虚伪得到展现，掩盖或暴露都只是另一种形式的丑陋。[B-]', '为手机撕逼，因为贴近隐私便激活了心头的恶，死死地勾住现实，赤裸裸地暴露人性，活生生地解剖关系。这才是大规模杀伤性武器，所谓文明不过是一层遮羞布，让我们有理由在残存的伪装中苟活。假面，特别重要，并不是让你变好，而是可以装得更棒。', '3.5。1.与莎莉·波特的《酒会》异曲同工，剧作胜于精心算计的巧合；放在今天来看，早已不再惊艳。2.月之暗面的隐喻不错。', '泪点在中期男主爸爸的话：“这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事情，不仅是你明天和朋友聊天的谈资。如果你以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，那就去做吧！但如果你并不这么认为或者不太确定，那就忘掉它吧。因为你还有大把的时间。”教育的典范，绝望的真实。', '就...FS对这片子评价很高，当然是我们一起看的，所以，额，可能是因为他在旁边所以我觉得电影好看极了。', '同性恋、出轨、代沟……矛盾不出家庭伦理剧范围，胜在叙事曲折，表演细腻。最后的小反转颇有余味。', '其实整部电影是为了推广那个健身app', '强行矛盾冲突，没啥意思。', '非常有病。这桌人是情商14岁还是刚来地球', '好精彩。千万不要考验人性。。', '台词写得真好……但这情节略刻意啊，表达的主题又是众所周知的……看完这片才对人性绝望的人之前是有多天真啊？而且除了眼镜男主人和同性恋小胖刻画得比较丰满之外，其他人物都略扁平，尤其是出轨渣男和出轨女主人，塑造得有点扁平，就是两个特别招人讨厌的角色。这片在室内情景剧里并不算特别优秀。', '这种烂透了的游戏，谁提议玩谁是狗逼。果然女心理医生是狗逼。', '吃饭不要玩手机', '在电影院看挺好，虽然很老套。话剧式电影，因为每个人身上太过集中的戏剧性，失却了余味，只剩下了狗血。', '口可口可。\n（最后一段表现了编剧导演的人文关怀。人文关怀 这个词的确切意思就是 &#34;大家都是傻逼，就可怜可怜可悲的智人吧，不然又咋办呢。&#34;）', '好奇害死猫，婚姻中如果没有分寸感，九条命也不够玩的。剧本还是偏单薄，缺少惊喜。', '片尾曲太好听了。虽然有很多stereotype但是对于意大利电影来说还是有意义啊，在这国家做gay太难了。', '这不是手机游戏，是连环杀人游戏；这更不是喜剧，而是惊悚剧。人与人脆薄的关系经耳环、内裤、安全套被拆解得分崩离析。一方黑匣子手机宛如潘多拉魔盒，在分寸之间释放出人性的无穷恶意。影片把隐喻说得过于直白，只给出现象但缺乏深入。设计精密结尾巧妙，舞台剧般的设置犹如月食时分下了场惊天雷雨。', '电影应该改名叫《月食来的那一夜》，由于发生月食所以出现了平行宇宙，胖基的男友开头结尾都是她，中间却是他，还有就是男主人的衬衫颜色和女主人结尾时的耳环还有另一对夫妻里的丈夫删女主人短信与拒接电话以及大家的情绪转变。影片讲的还是一个简单的道理，不够深刻。', '3.5 正如月食的隐喻一般，设计感非常强。剧作其实很有难度，完成度很高，尤其是最后结尾，要度过人生还得靠秘密。', '确实做作，像戏文的学生写的期末作业（作业里比较好的那种）。', '三星半。又是一部“饭桌上的电影”，一开始以为会类似于换妻游戏，直到胖子的角色一进屋打破了平衡，很日常的生活片段，把矛盾冲突不断放大，最后导演告诉了观众一个道理：开诚布公的结果就是，没一个好东西。可惜最后二十分钟导演也没能力收回来了，以一个特别牵强的方式收尾。人与人关系脆弱是真。', '结尾是个平行世界吧？有很多细节完全解释不通，比如摘下来的戒指是怎么戴回去的、那些按理说已经是已读的信息怎么变成了未读、还有那个怀孕的小三又打来的电话以及那个正室内心毫无波动的反应。所以就是在一个月食的世界里发生了异变，但没有月食的世界里，一切正常。', '才嘗出回甘味，又捫到綿裡針。老爸說給女兒的那番話該是過來人語，不甘在室的女兒聽到了，不安於室的老婆聽懂了。不知老婆是會心一笑還是悔不當初？女兒手機借給老爸發短信，剛好作弄了母親的情人，這是巧合還是默契？女兒打電話回家，是父女談心還是昭告親友？總之，願天下女兒別都活成了自己的母親。', '我为双结局打满分。正是要给大家看看如果没玩游戏一切都美好如初任何都不会改变，才衬托出玩儿了游戏后现实的残酷和决裂。永远都不要试图考验人性也不要以为他爱你就一定没有秘密。每个人都是独立体，除了他自己不会有第二个人知道他一生经历的任何事。看到别人短评的六字真言：要么瞒，要么忍。', '配乐太傻了，快后半段说教/真情告白不太好', '这分数高到怀疑人生。竟然还有人拿这片子跟Coherence比，简直不能忍。在对话本身没什么冲击力的情况下，生硬的各种转折看的无比尴尬，撕逼一停开始说大道理的时候简直尴尬癌晚期。尴尬到快吐血的就是结局，撕成这样你还要回归平静？真是谢谢导演浪费我这一百分钟的人生。', '不可靠叙事', '七个好朋友在一次聚会中玩一个游戏， 与大家共享你收到的短信或电话 ，于是，一个接一个的秘密被揭开。每个人都有不可告人的秘密 ，这种状态下维持的关系太脆弱了。', '3.5/5,主要还是胜在创意和故事上面，用比较取巧的方式（手机这一生活中的黑匣子）探讨了现代人的婚姻和感情生活，残酷之下其实也有温情，比如那一句“如果你深爱一个人，你会为他挡下全世界的子弹”。其实道理很简单，每个人都有秘密，秘密从来是被自己出卖的；人与人的关系其实很脆弱；人性经不起测试', '反映了真实的人性，看完感觉很压抑的一部电影。', '就像骗父母自己是同性恋，租一个有姿色的女性测试自己丈夫的忠诚度。别傻了，人性太脆弱，经不起这种没必要的考验。', '故事情节跌宕起伏，非常精彩。', '剧情结构和对话写得真不错。对乱开玩笑以及中年危机和攀比的压抑感也塑造得很好。关于初夜的对话很有启发，青春期教育用得上。一些婚姻智慧：相守到老的婚姻里，一定有一方是多退让的，但是退让不一定是输了，即使最后我们离婚了，我们也努力过了。最后，擦亮眼睛，远离婊…', '每个人都有那么一点点不能说的秘密，小如暗恋，大到偷情。一旦公之于众，必被伪君子们站在道德制高点进行批判，然而批判者自己难道不食人间烟火吗？故曰：人生在世，难得糊涂。', '男主人后面帅气值满分', '《完美陌生人》 8.3/10\n拖了一个多星期才看，期望值放得太高，不过也的确算不负其名了。\n爱情的模样那么多，谎言也那么多，所以我真的挺庆幸自己能在未知的未来前，能先提前练就一颗抵御一切结果、并且也能坦然面对自己的心，起码在转身决然离去或者争取原谅弥补的时候，不显得那么狼狈不堪。', '如果你爱一个人，你会为他挡下全世界的子弹。', '人物和片子一样做作。而且这么拍吃饭戏无数个正反打一言不合就来配乐真的好吗。数了一下好几个片段每个单人镜头长度不超过五秒。好像综艺节目真人秀一样', '最喜欢的男角色毫无疑问是整容医生，其次是运动基佬。最不喜欢的女角色是心理医生女，其次是没穿内裤女。不过不会选择这里面的任何人和ta做朋友。\n一出人性讽刺喜剧，人啊，为什么要去维持那些貌合神离的关系呢？', '#拆散一对是一对##恐婚#系列，剧本说教有点简单粗暴，最后一幕倒是很有爱~感觉很适合改编舞台剧喔', '同学们 这是一道送命题 出柜还是出轨 各人好多小动作 贴个膜要50欧? 我要移民去意大利 胖子被动技能:祸水东流(胖子:我就想看看你们对俺出柜的反应) loli控真是条汉子 233等小3怀孕了你们才能记得基佬的好 心理医生最碧池自以为野汉子也在席上她自己绝对不会有事 所有衰事都赶在一晚上你们也是好人品', '如果你深爱一个人，你会为他挡下全世界的子弹。', '最陌生就是最近的那个人。中产阶层那点破事放大到全人类皆适用，聚什么餐，分享毛秘密，不如刷豆瓣！电影节奏感很强，几个转场就进入主题，每个人面具渐次摘下（别的还好，朋友妻这事不能忍），伏笔够，爆发到位，反转到目不睱接。独幕话剧式的言语交锋和场面调度，中国电影多学学这些才是正事。', '根本不是喜剧', '非常的喜剧的同时又富涵很多人生小哲理。', '虽然每个人身上所谓的秘密都是常见的狗血桥段，但这么丧的剧本我当然喜欢啊！相互伤害什么的不才是常态吗。以及，喜欢最后一幕！', '还是很好看的嘛。剧本能撑起来的片子都要点赞。', '脆弱的人际关系，真相便是连环杀手。', '看得我尴尬症犯了。如果真的是这样为什么还要结婚呢？', '闪姐推荐。看到泪流满面，剧本太好了。', '秘密的堡垒从来都经不起重见天日，有笑有温情更多的则是思考，群戏的又一经典。', '舞台剧，张力十足，各种矛盾爆发后，结尾的处理让人恍若一切没有发生。就如同我们经常想的那样，假如这一切没有发生……', '就喜欢这种有情节的，曲折的一直得聚精会神看下去才能明白。在一间房里，好故事讲出来了！', '年度十佳。剧本写的非常好，小空间群戏的典范。故事张力十足，冲突点逐层推进，就算是戏剧矛盾在同一时间集中爆发会稍有点假，编剧都能通过最后反转的结局弥补回来，功力深厚且意味深长。', '看到后面服气了，“什么都没发生”才是真实的。不然整个剧情设定都太扯淡了。', '不觉得神，普通撕逼片。（连这种片也要打烧脑tag的朋友，真的可以投胎去做火柴了', '每个人都有自己的秘密。', '已婚别看，未婚别怕', '撕B大战后，只有最老实的医生赢回了女主婊的心，然而他却阻止了这个游戏，让一切回归于虚伪的和平，真是讽刺。', '关键的转场也太随意了……', '和《起名风波》一个类型的，应该有个类型片叫living/dinning room drama之类的。以前看他得奖作品感受倒没这么深，Valerio Mastandrea演技真好。', '封闭空间，群戏。个别桥段有些刻意。堪称意大利中产阶级狼人杀，但是没有赢家。', '是，所以女性都需要一管大红色的口红，在别人以为你已经在卫生间自杀的时候慢慢涂口红然后昂首走出去。结尾赞耶，如果人性脆弱不堪审视，那么欺骗才是人生良药，让我们糊里糊涂巧妙地度过一生吧！', '有些婚姻的毒，需要这样排一排。小成本，大疗效，角色构思很巧妙。', '啊，每个人都有见不得人的小秘密。尤其是对于结婚了的人来说，这是一部恐怖片。', '任何关系都需要肮脏的秘密来维系，人类不该压抑本性', '这恰是影片比国内大部分狗血撕B的婚恋片，更高级之处，就在于影片从看似极小的格局入手。一个月圆之夜，一个家庭聚会，一个大胆游戏，即能一层层剥开每一个人物的内心世界。不得不佩服，导演控制角色与角色之间、情境与情绪之间的深厚功力，丝毫不逊色于同类的《灵欲春宵》及《杀戮》。\n', '七个常年的好朋友聚在一起吃晚餐。忽然他们决定与对方分享每一个短信的内容，包括他们收到的电子邮件和电话，由此许多秘密开始公布而他们之间的关系开始发生波动', '一个小时之内粗暴的把夫妻关系常见问题扔桌子上，拍拍屁股走了，仿佛看了20部国产家庭伦理剧的浓缩版，就好像一个小孩子凑到你耳边说，告诉你一个秘密，原来两口子结婚以后是这样的，老司机们听后默默的笑了。', '漂亮的群撕', '月食来的那一夜啊', '半篇话唠，然后出轨出柜，我觉得也不比国产青春片的堕胎自杀强到哪里去。而且好难理解他们的伦理，关系乱成这样居然对同性恋态度如此苛刻，出轨了，下个楼就都和好了，瞬间全跟没事人样的。再细想，所有情节都巧合的过分，情绪都爆发的好诡异，大道理又说的稀烂。对我来说这部高分作品好难下咽！', '人与人间关系的脆弱，在《完美陌生人》中成为了构筑惊艳的脉络，电影透过一场朋友间的聚会展开，层层缔进的剧情构思，手机成为了一把高悬的达摩克利斯之剑，而透过暗藏于手机中种种真相的展露，其实则所着点的是人性深处的阴暗与复杂，永远不要试着去考验人性，人性也永远禁不起考验。', '好看到飞起剧本要上天，太爱这种嘴炮室内台词精湛丝丝相扣的电影，剧本和台词真是电影的第一生命力，太喜欢了。已经不会对人与人关系的脆弱感到意外了，电影里的话题也都是老生常谈，片子之所以好看正是因为它干净利落的把这些复杂古老是非难分的伦理关系直观的表现出来，色味俱佳的饱腹感好开心。', '一个假设故意制造戏剧冲突但是太刻意了！但是用手机当下最为重要的社交方式为切入点不错。友情爱情性向呵呵有些我也经历过所以只想说日哦！！！', '事实上我觉得那几个人算不上什么朋友…友情底下暗流涌动。有人从未被接纳，无论出柜与否，但他才是最为真诚，会在手机响的时候跳操的男人。欣赏最后的结局，设定非常有意思了…愿意再刷一遍的电影', '还是很好看的，我建议不要随便玩这种游戏，毕竟每个人都有不想让别人预先知道的事情，称之为秘密有些过分，但作为公开的事情又不太愿意。', '结局挺有意思。哪个是真实发生的，你是愿意一切暴露在日光灯下的，还是一切依旧包裹在黑匣子里的，不同的人有不同的选择。你选择哪个？', '人生最重要的一课：性别不同怎么结婚？', '与其欺骗，互相伤害，成年人应该学会如何分手。', '看得我快犯结婚恐惧症了……', '剧作的魅力以及仅仅靠巧合和转折就能制造出来的笑点，既然感情禁不起考验，大家真的不如蒙在鼓里。', '做别人不知道的事情不算秘密，怕别人知道的才是秘密', '眼镜叔很有人格魅力，和女儿打电话的那段话特别赞；女主眼瞎且极婊，渣中极品胡子男哪点比得过眼镜叔？！', '太精彩了 最喜欢看这种撕逼大片儿 每个人都不干净 谁也别装无辜地指摘别人 不过提议游戏的女主真的是心机婊 知道自己出轨对象在此自己最安全 看着其他人的丑闻毕现 反而最真诚的是自己的老公 喜欢可双重理解的结局 或许他们没有玩儿游戏带着各自的秘密继续虚伪地维持表面的和平', '搞事情，玩脱了，来啊互相伤害啊。男人像PC，女人像MAC。有多少夫妻因为偷看对方手机而分手啊。丈夫不能给他妻子做隆胸手术，就像做完菜自己就不想吃了。争吵中退一步的人不一定是弱者，而是智者。【要是玩这个游戏，估计一晚上电话都不带响一声的【不对你哪来的一群朋友和你玩这个游戏(._.)', 'gone girl算什么，这部才是你们假惺惺婚姻的杀手。结尾扣一星。', '“人们应该学会分手。”', '剧本赞~', '呵呵，侮辱EQ', '好看', '我手机里什么秘密都没有 随便儿翻 就是这么简单的人', '好刻意', '大晚上的给我看饿了', '又是一部非常棒的在一个空间内以对话推动剧情的电影。结局处理得非常好，暗示整个故事都只是设想而已，让生活归于平静，但事实是暗涌波动。', '关系是脆弱的，秘密是必须的。', '相当不错的欧洲小成本电影，后半段反转的太精彩了，', '棒，其实立意也不是多深刻，手机这个黑暗面归集器在现代人生活中达摩克利斯之剑一样的存在，婚姻关系和爱情的脆弱性，以及一切人与人之间关系和情感的虚伪和脆弱都不新鲜。但这反而能看出剧本的好，推进的真是扎实有力，气氛的代入感特别强。']