['哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药……比美国哥伦比亚中学枪击案主谋更犀利的家伙', '~~想你时你在闹海~~', '一个红领巾少先队员粉碎四人帮的故事。58min版本', '个人认为其中哪吒自杀的情节有很重的虐恋色彩，我小时候第一次看到，内心有一种很奇怪的感觉。', '给小外甥找出来看，果然是童年经典，赞', '爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。', '1979年的动画电影，那时候我们的动画甚至是优于日本的，可惜的是放弃了这一产业，却成了霓虹国的文化符号之一', '这可能是中国动画史上堪称一人之下万人之上的作品，伟大之处依然不用解释。哪吒的经典形象和悟空一样，被深深铭记于不同时代的观影者心中，而今天创造这些作品的艺术家们纷纷驾鹤西去，在感慨哀叹的同时，更应以此为动力，创造出属于我们中国的动画辉煌。', '很好看的国产动画片', '小时候老分不清哪吒到底是男是女……以前动画片的角色造型，中性风总是很潮嘛。', '形式上没能超越《大闹天宫》，却带上了过重的政治隐喻。还是该轻松点儿好。', '丁一曰：想你时 你在闹海', '没想到长大后重看居然这么震撼，尤其是销骨割肉的场面。', '影片摆脱了原著《封神榜》的黑暗色彩，而是塑造了一个如梦似幻的美丽童话世界，电影中的色彩运用堪称出神入化，人物塑造也是极富神采，这是一个充满童真和童趣的电影。回忆啊', '里面的那只鹿好美', '记得在我6岁那年有一天听说电视上要放《哪吒闹海》，但是是夜里11点。当时兴奋得不行，每天9点睡觉的我硬是第一次熬夜等到11点盼着电视开播，可结果等到12点最终还是没放。我也记不清到底是我看错了电视节目表还是电视台真的放了其它节目。到后来好像我就真的一直没看过这个片，直到今天，也算了一夙愿', '超赞的国产动画片', '技术一流，但是片子里的人类本位主义思想需要批判性对待', '蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒割肉还父，割骨还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前提之下，他是一个孤独的出走者。', '削骨削肉的哪吒 算不算我朝到现在塑造的最有血有肉的角色之一了。至少也是我们很多人的回忆吧', '这个真的是经典', '看一次哭一次', '中国的少年大底上应该要像哪吒的', '小时候一直以为哪吒是女的，虽然想变成哪吒，但是总不好意思说出口，后来看封神演义知道哪吒是男的就释怀了，但是又觉得他的法力太一半了', '很经典的老动画片了！那个年代能做到这样这的很棒', '小时候并不懂得这个故事真正震撼人心的地方，只会看热闹，只觉得画面好看。当然也确实好看。直到长大，开始从各种阅读和大量拉片中留意精神层面的表达，看完《封神演义》后，才震惊这里面有多颠覆的内容，无论是原著小说的时代，还是出动画的七十年代，哪怕到现在，其颠覆父权的思想，也是惊人的。', '作为中国产的良心动画，必须支持，五星！', '我都看哭了', '当年看这片的时候除了觉得哪吒是个熊孩子之外挺招打的。哪吒出场的那个镜头把我惊艳到了。我真的当时觉得哪咤是个非常好看的小孩儿。早年中国动画片儿的那种流畅性是现在的这些动画片而无法赶得上的。', '电影中的色彩运用堪称出神入化，人物塑造也是极富神采，这是一个充满童真和童趣的电影，每一次观赏本片，就仿佛会将观众带回到那个年代。', '悲剧性的一刎', '童年回忆啊', '国产动画的良心！经典！现在的脑残动画根本不能和老动画比', '作为国产动画，必须五分，那个时候国产动画明明好看的不得了啊！谁知后来竟下坡路走成这样。', '经典无需多说，现在还存着DVD。', '《哪吒闹海》还是有非常不常见的地方，那便是清清楚楚告诉我们：父亲是可以杀的。', '好看', '在今天已没有了这样的画风情节配乐了 ', '哪吒是太乙真人的私生子吧？一出生就上门来认徒弟，又是送法器，又是塑身还魂，难怪李靖不待见这孩子，一看这火星种就不是自己的生嘛。。。', '小时候看的津津有味现在依然津津乐道', '伤感的片子啊', '五星支持！我们的英雄，小哪吒！', '非常经典的国产动画啊，画面和音乐都非常棒！', '经典，喜欢中国风动画。', '经典之作啊！', '反叛，自由', '很经典的动画，那时候的中国动画也很棒啊', '儿时的回忆', '拦腰斩断的六十五分钟 被斩还有 吃人 被吃 弑父 权权倾轧 “这还你的骨肉 不连累你” 这是最大的背叛 委屈 和孤独', '作为中国动画昔日的巅峰之作，《哪吒闹海》并没有遵循于原著的桎梏，而是开创了一个属于自已如梦如幻的神话世界，动画与音乐这光影的艺术与中国文化底蕴的两相结合，如此完美，而在内在构成上，电影悲情渲染所直指的是整个社会体制缺陷的命门，筑了电影独具匠心的内在纵深。', '“爹爹，你的骨肉我还给你。”哪咤自杀具有希腊神话的悲剧之美，前所未有的震撼。另，哪咤，大概是中国关于克隆人的最早设想吧。', '经典国产动画片，没道理不赞', '看了不止一遍，没看出什么爱的元素，只有恨，但那恨却是如此地酣畅淋漓铭心刻骨。', '哪吒闹海', '根据《封神演义》故事改编，看看获奖记录就知道这部片子有多优秀：1980年电影百花奖最佳美术片奖；文化部1979年优秀影片奖、青年优秀创作奖；1983年菲律宾马尼拉国际电影节特别奖；1988年法国布尔波拉斯文化俱乐部青年国际动画电影节评委奖和宽银幕长动画片奖。经典。', '这个版本的李靖并不特别令人讨厌，79年拍出这样的作品已经非常厉害了。哪吒是打破固有霸王条款规则的反叛者，反叛者是所处时代的叛逆，他就是要反抗那些约定俗成已经被普罗大众所接受的种种不公，如同“反叛者”哥白尼、达尔文、孙中山…是问他们反抗时，同时代的民众又有几人能够接受他们的思想？', '小时候最喜欢的动画了，那会觉得哪吒是小英雄，现在看来就是无法无天的熊孩子了。', '童年经典啊！哪吒把一身骨肉还给父母的时候我哭了', '【《致命魔术》有句台词：“只有小孩才知道那重新出现的小鸟是另外一只，原先的小鸟毕竟死了。”当哪吒倒在血泊里，他是自刎的，也就是说他活生生地举手向天，手被折断了；他嚎啕于野，小鹿却再也听不见了。纵然莲花复生，那并不是哪吒。“】via http://movie.douban.com/review/3523508', '有关他们被编制前的故事', '童年的感觉', '没有大闹天宫印象深刻，寄托了太多东西是当时看不懂的。', '1、哪吒他妈哪儿去了？疑为处理为梅花鹿。2、太乙真人是真正的幕后操控者，我每看一回，就感慨太乙老头奸诈狡猾一回。3、哪吒自刎为何在我的幼年留下如此大的共鸣！？？', '有一篇评论写得很好，体制内的问题。又是抽筋又是吃肉，外国人看来会不会觉得古代的神话过于残忍。。。', '画面、色彩、故事、场面调度、内涵， 无一不是中国动画的巅峰  时隔多年以后《闹海》中一句：我抽你的筋，看你还害人不。  一下子把我的泪腺打开了。', '独特的风格，饶有兴味的故事，这些当年的经典早已淡出我们的视野。也许现在的人该反思一下，我们的艺术何以堕落到现在的地步？', '刻画了政府嘴脸，鱼肉百姓，滥用职权，庇佑亲属，不讲信用，欲强便软。', '哪吒雌雄難辨....性別不明.....娃娃臉下有著副狠勁....一種古典的萌啊....深得我心', '太NB了~ 美术和配乐太赞了。可是像哪吒这样的官二代哪里存在呢？不足是带有阶级斗争的味道，那一板一眼的动作让人想起不愉快的年代。', '当年传统的画工，老一辈经典配音，看看这些令人颤抖的声音（梁正晖 / 邱岳峰 / 毕克 / 富润生 / 尚华 / 于鼎）再也不会有了', '最喜欢抽筋扒皮那段。啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~ ', '小时候看到哪咤被杀掉，心都碎了啊有木有，恩怨情仇啊有木有，从此不喜欢龙了有木有，这才是好的动画带给孩子的震撼', '忘了tag的。现在回想起来，觉得这片实在是棒极了', '天才少年对阵无良官员。\n天才少年变成了杀人犯还不用坐牢但是被官员叫兄弟给坑了一次。\n然后天才就是天才 成功的变身打星从而报仇。\n群众们都觉得喜闻乐见。', '要剜肉还父削骨还母得多大的反动心理才能做到呀，当时我一股正气从菊花直溢脑顶。然后，就哭啦。', '&#34;哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药&#34; 哈~', '改革开放之后的80年代，诞生了一大批优秀动画片。', '他本是一世无双/踏着风混天绫响/红莲重生脉血相向/他肩扛紫焰尖枪/浓眉上写着沧桑/乾坤圈藏一滴泪光', '我记得看哪吒用铁环把那龙砸死的时候我那个脊背发凉啊。。。真暴力', '果断五分！！抛开制作精良的画面，情节真的很感人啊！！！在条件如此落后的环境制作不知道比现在动画片精良多少！！优酷居然把哪吒闹海全部屏蔽了！真他妈可耻', '很苦的，把骨肉还给不信任自己的爹爹，自杀了', '陈塘关总兵李靖的夫人怀胎三年零六个月后，生下一个肉球。忽然光芒四射，从中跳出一个男孩。虽然府中上下对聪敏灵俐的小哪吒都非常喜欢，李靖却认为此子不祥而闷闷不乐，一位名叫太乙真人的道长却来贺喜，为孩儿取名哪吒，收为徒弟，并赠他两件宝物：乾坤圈和浑天绫。 \r\n\u3000\u3000哪吒七岁，天旱地裂，东海龙王滴水不降，还命夜叉去海边强抢童男童女做祭品。哪吒见义勇为，用乾坤圈打伤夜叉，又杀了前来增援的龙王之子敖丙，并抽了龙筋为父亲做了条腰带。 \r\n\u3000\u3000龙王去天宫告状，途中又被哪吒打得半死。于是，东海龙王请来三位兄弟，共商报复之计。', '如果要说什么最喜欢的中国电影应该就是它了—反正我也没看过多少。一个人总是会很容易地被caught up by童年的。', '抽筋，扒皮，自杀，复活……很少在国产动画里看到这么赤果果的对政治的绝妙隐喻。如此正气十足的主角，如此精彩的打戏，如此悲伤凄惨的自刎，至今也没有再出现了，喜羊羊灰太狼之类动画太儿戏了！！', '下午少儿频道在播..我又看哭了呀（─┬─ ＿ ─┬─）', '一个革命者哪吒的故事，但是小时候看的很刺激。P.S.:为什么我看到版本只有50+分钟？', '中国式的画风，早期的中国动画，情节丰满，童年的回忆', '看多少遍还是那么感动  中国动画的一个辉煌时代', '那是个什么样的年代，能出什么样的作品啊～～～～～～～', '哎～～以前国产的动画做的真的很不错。就在前几天，我还偶然又看了一遍此片，哪吒死的时候我差点哭了。不过话说回来，哪吒也有点过分了，把人家龙王太子的筋都抽了，他还想干吗？我要是龙王我也不饶他。', '文革后的文化“弑父”，“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”-含泪自刎千古一悲；反体制英雄出身，龙王固然可恨，但李靖的懦弱更加无奈；不过话说回来龙王和李靖都是护犊智短真•paradox；太乙真人：“神仙亦凡人，凡人心不坚”；哪吒真•运动少年，带操圈操轮滑标枪，我都耍得有模有样。', '很经典很经典很经典。哪吒割开自己的身体，把血肉还给父亲的时候，让人泪奔。', '最近听哪吒听得就狂想重温儿童时期的眼泪\r\n\r\n虽然就是一部艺术体操大片（球带圈自由快齐活儿了）加虐童三级片（看正太小主角裸的），还是看得老娘服服的。。。这可是79年的作品啊', '爹爹，你的命，孩儿还给你！接下去的那首曲子让那个年代的少年如何承担？', '哪吒对李靖说的那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”太震撼了，40年过去了没看过比这个更震撼的国漫。', '看哭了。王品老师说哪吒是中国几千年以来最具革命精神的动画形象，甚是同意。', '哪吒自杀的时候我也哭了。每次看都是。特别能理解那种心情。', '活到现在看过多少影视啊，这片哭得最悲惨，没有之一，是最，那叫一个肝肠寸断啊！抽筋剥皮完被亲爹逼得自刎，梅花鹿还衔着宝物飞奔来救人~泪！', '怀念那时候中国的动画，虽然台词的设计很中国当时的时代化，但是其音乐以及绘画的表现确实已经达到非常完美le。可惜，什么时候，中国的动画不再像这么好了。', '国产动画继大闹天宫之后的巅峰之作，画风很美。', '居然是79年的……喜洋洋灰太狼你们知耻么……', '在我心里这部影片是仅次于《大闹天宫》，排名第二的动画片。', '突然翻到这本电影。儿时的回忆翻江倒海。这么多年过去了，看到截图都还是被打动。尤记那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”好吧，转身去找下载资源了。', '想你时你在闹海。。。。。。。。。', '哪吒原来早就死了。。。封神榜就是在说还没有到能够推翻君权父权夫权的时代TAT', '中国动漫史上一人之下万人之上的作品，那&#34;一人&#34;当然指的就是《大闹天宫》。四星半。', '这部居然忘了加了，最近觉得自己记性变好了~~', 'TV：小时候逢看必哭，感动了我很多年，直到现在还是西环得不得了的超级好动画。', '经典', '这色彩，这线条，这音乐，这造型，这节奏，这剧情', '当时动画中绝对的精品！！！！非常厉害～～这次和C和鸟和鸟的女人一起吃饭时猜电影，鸟居然就猜的这个，很厉害~~我也是才知道他是藕做的四肢', '小時候看了 n遍   哭的超慘的 &gt;&lt;', '童年的记忆总是那么美好，那时候好人就是好人，坏人就是坏人，一切都很分明！！', '我总是不停地REPEAT哪吒回到自杀的桥段，美极了', '童年的回忆啊', '如果没有师父做靠山，还敢不敢如此嫉恶如仇。', '哪吒闹龙宫，大圣闹天宫，是我觉得最浪漫的事！', '每次看到哪吒被逼自杀的时候高喊：“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”的时候…… 我都得难受好一阵。', '小时候看的 都忘记了 现在也没有看这个的心境了 所以该做什么的时候就要做什么 不然以后会后悔的 反正到头来都是：想你时你在闹海！！！', '电影制作在那个年代算是精良，剧情上面跳跃的幅度较大，还好有着连贯性。电影的哲学色泽还是要重点说一说的。哪吒打伤夜叉、打死龙太子，招致龙王动怒。最终父亲李靖无奈，哪吒被逼自刎谢罪。本来龙王是条恶龙，吃童男童女，他的死也是在情理之中。符合中国的传统观念：善有善报、恶有恶报。重生是轮回', '中国就应该拍有自己风格的动画片。为什么六七十年代能拍，现在反而拍不了了？', '飘逸的画风，精彩的故事。哪吒，你会不会为现在的中国动画感到悲哀？', '经典，小时候看哪吒自杀的情节哭的很伤心', '以前那时候的动画太经典了！！这个我看的汗毛倒竖。', '同样,中国动画史上的代表作之一,80年的作品,但是比现在电视上那些脑残动画好太多了! ', '把头发咬在嘴里，小小哪吒坚毅的表情，至今难忘', '什么時候的動畫了這是....', '爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。（握拳~', '儿时经典。。喜欢哪咤。。封神榜中国神话。。', '充满人性感染力的动画长片。。。', '太经典了，无论是剧情还是配乐', '哪吒那个肉球蹦出来时，很恶', '1979年，严定宪 / 王树忱 / 徐景达导演，上美厂在十年浩劫之后出了口恶气。', '哪吒不过是皇城教训地方的棋子罢了，连大帝身边的红人都采取以暴制暴的手段而不是依法处理地方官员；也从未想过要从制度上进行改革，有效监督机构约束地方官员贪赃枉法、滥用职权的行为。而历史，总是不断重演。', '童年的记忆，可不知为什么不那么清晰了。', '据说当年哪吒在花果山会战悟空时，不禁想起当年闹海一事，“老”泪纵横。两人惺惺相惜。“我那时有家庭负担啊~~”哪吒叹道，转过身背对悟空说“去吧！”。（本片一定要看98分钟完整版的！）', '@格尔尼卡尼 为何一代不如一代 ', '凡是这个风格的动画片，我都喜欢', '哪吒自杀的时候看得我那叫一个疼。', '我如此爱他像爱我自己一样，剔骨还母，剔肉还父，然后得到真正的自由', '省去了繁复、冗长的成长脉络，纯粹提炼出某种极致的哪吒精神，提炼出中国古画与戏曲的精华，刺破权力体制的虚伪和大人世界的荒谬。哪怕世界对不义卑躬屈膝，哪怕至亲对真相懦弱回避，坦荡立于天地间的少年，也没有一丝一毫的畏惧。满腔愤恨，持剑自刎，养育之恩，一刀两断。我将骨肉还于你，我用莲藕为躯体。红绫金圈，打尽天下不公事；三头六臂，看遍世间无情人。可在真正长大复仇之前，也难免要对着疼爱自己的师父痛哭流涕。', '真的很喜欢中国那个时期的动画片！童年的美好回忆。真的比现在的喜羊羊之类的好很多啊！', '和孙悟空一样，在我心中都是正义的化身，一脸英气的小哪咤的形象已成经典', '那个时代是国产动画片的黄金时代。', '哪吒与悟空，真是两个叛逆又随性的典型，削肉还母、削骨还父这个片段无论是哪个版本都让人心疼啊。', '看到Google的logo变形，35周年了啊。童年回忆的经典动画之一（现在那些动画都是些什么玩意儿_(:з」∠)_），哪吒自杀那段每看必哭。（小时候还有图画书来着翻来覆去看到页脚都烂了，不知何时弄丢了QAQ）', '九几年的时候包括哪吒闹海在内的上海美影的很多经典动画被日本人买去了。编辑整理以后发行了相当精致的DVD。', '造型pl，何时国内还能出这样水准的动画啊', '除了大闹天宫外在国产动画片里再也没见过这么精彩的打戏。。。', '哪吒呛声龙王三太子时居然有阶级腔：“不许欺负人!” 字正腔圆...囧rz，李靖弹古琴手法跟真人似的。。。细节好。。。', '一般般啦，别再童年回忆、向国产动画致敬什么的啦，累不累啊你们？中国动画真的很渣，我们得要承认。最好几部也就凑合看看而已', '小的时候看过无数遍，那时看过很多经典动画，也没觉得它特别牛逼。最近狂听哪吒乐队专辑，今天重看此片，发现配乐和台词我还记得一清二楚。哪吒自刎那刻热泪盈眶，长大了才看明白哪吒身上的可贵之处，也知道了只有那个时候的中国文艺作品才能表达出真善美。', '比起天书奇谭 葫芦娃 海王子 神笔马良... 哪吒应该是小时候触动最大的动画。那一句“我是陈塘关李靖的儿子哪吒”记得特别清楚。当时不知道什么是责任感，正义感，只学会了一句一人做事一人当的台词。家里的卡带翻来覆去听，二十年后重温动画，每一句台词每一段配乐都特别特别熟悉。- 看出的隐喻特没劲', '国产动画不仔细考量，还是可以看', '评论里这么多看哭的什么心态？泪点也太低了吧。细节非常好，情节却不够饱满。', '2008-7-14 20:51:38', '用哪吒脑海做VJ SET了，效果很好，很自豪', '希望自己能像哪吒一样果决，割肉还父，剔骨还母', '想起來了，哪吒自刎的時候說「爹爹，我都還給你，我不連累你」是何等的絕決與勇氣呀。小小的我當時哭到崩潰。', '没法想象79年的人看到这部片子的惊喜，毕竟现在已经是2011年了。', '哪吒自刎时，反抗父权日。大悲恸后，脱胎换骨。', '小学的时候看哪吒看哭了好嘛。', '好看好看', '我抽你的筋！看你还害人不！', '看过，突然想起来不懂事的年纪上居然也看哭过。想到泥娃娃没有爸妈会哭，想到春天来了小雪人就融化了会哭。从小的多愁善感啊。', '怎么看 这技术画工和故事都是极品 就算刨去了怀旧也比什么现在的大制作好得多。', '&#34;爹爹，你的骨肉我还给你！&#34;\r这句话是爆炸式的集体潜意识书写，幼年初见心为之一震，说惊世骇俗不为过。', '现在回想起来感觉很热血。', '小时候看的，那个时候，很喜欢穿肚兜的哪吒。', '不受封建礼教约束的自由斗士，中国的普罗米修斯', '这个很经典的呢！@Home', '咱们的动画丝毫不逊色~只是现在一味的学着国外的，弄得无比山寨，无比BC', '哪吒自杀把骨肉都还给父亲的时候，心里好难过。', '“爹爹，你的骨肉，还给你！我不连累你！” 电影应该在哪吒自刎之后结束，世界一片黑暗，懦弱的，嚣张的，罪恶的，继续存在，无从拯救。。。然后我们知道什么是痛！什么是真实的绝望！这好过于虚假的喜剧性的安抚。02.09.2015', '我的小英雄，曾经一度以为你是坏孩子。', '上美的动画部部精品，可惜今已绝迹，反观中国动画，三十年来再未有过中国特色，呜呼哀哉。', '记得小时候看过啊...原来是梁老配的音啊...然后看哭了...就突然想起以前看的时候的事情了', '胃疼的时候就想起了胃里有个哪吒闹海~', '水墨动画其实特别棒，中国一直嚷嚷走特色社会主义，这种该走的地儿老去邯郸学步', '他是我小時候覺得最猛的小朋友！！', '原著里龙王没那么恶，太乙是极其的护犊子，哪吒生前很多事儿也显得痞气，莲花化身后，第一件事是寻他爹复仇，追的李靖满世界地跑，当然李靖那是自找的。改编后的人物反倒正统得多，符号化。', '中国动画那个时代真是太NB了 ', '90年代以前中国的动画真的是部部精典《三个和尚》《小蝌蚪找妈妈》可都是水墨名家一张一张画出来的，真的是良心作品。以前拍个作品必定十年磨一剑，像红楼梦，三国演义。三年五年，正常不过。现在的影视作品三个月就上档。就好比速生的鸡，毫无营养，毫无味道', '小时候看到哪吒自杀那情节时，心中感觉只能用两个字来形容——悲愤。', '想当年看得我哭得一塌糊涂啊，这应该是第一部让我感觉揪心扒肺的片子吧~~', '难得的国产精华动画产品~', '爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。', '哪吒抹脖子前那一回眸，我心都碎了，记一辈子。', '怎么只找得到58分钟的？怒！', '小哪吒自刎的那一幕真让人心疼啊！', '现在看这片子，再想想剧情，太暴力了……', '他本是一世无双，踏着风混天绫响，红莲重生血脉相向。他肩扛紫焰尖枪，浓眉上写着沧桑，乾坤圈藏一滴泪光。小时候哭的可凶，现在重温还是泪崩了……如果故事就停在这多好，你永远是那个敢爱敢恨、叛逆决绝的小孩。可是哪吒确实死掉了，复活回来的那个，无论如何也不是原来的他了。', '豆瓣高分规律之一：童年回忆型。', '当年哪吒死的那段我还哭了呢。。。', '年轻的哪吒的叛逆勇敢，中年的李靖则向体制妥协，所以这个世界还是需要年轻一代去改变。', '很残酷啊，哪吒说，把身体还给爹爹的时候。很多年以后看，还是哭了。。', '扒皮抽筋 - - 现在想来多么惊悚的言论', '“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”', '其中有个画面是哪吒含着眼别人对他说：哪吒你长大了。仿佛打死敖广的两个儿子已是前世过往，后来已是双手合十皈依佛门观音身旁的童子。', '小时候在电视上看的，当然有点看不懂，但为国产动画打call', '小时候在电视上看的，当然有点看不懂，但为国产动画打call', 'http://www.douban.com/group/nezhanaohai/ 小组介绍：“貌似遥远的童年，这部动画片让我着实伤心地狠狠地哭了一场⋯⋯ ”。。', '....唉...这都是回忆啊.....', '越看越觉得中国动画人的倒退。', '小时候最爱的动画人物之一！', '这个是80后就看过的吧。。。', '刚看的时候突然感觉这里哪吒这个形象塑造得巨傻逼', '第一本想买的漫画书，被我妈妈镇压了，好恨，不然我就是个画家了', '当年还能看到如此悲壮的动画，现在那？甭说自杀，见血都不行，以后的孩子怎么会知道痛么？还何以尊重他人关爱自己？', '这个一定不是动画片吧！那么恐怖暴力血腥的！抽筋，自杀诶！', '我也喜欢他死了不要再活过来。', '哪吒是我最喜欢的悲剧角色之一，他的身上始终有种纯洁与血腥的戏剧冲突在。他被父权欺压，一身反骨，刮骨还父剔肉还母，自弃肉体。最后却被赐予莲藕之身，无法挣脱出纲常。失去部分记忆的重生的哪吒甚至在不自知的情况下，做着背叛自己的事，和李靖一起为天庭效力，这在我看来是一种极致的悲剧。', '现在想想也是很血腥，很暴力。', '现在评价有点儿晚了。', '这算是我从古至今最喜爱的一个动画片了完全无懈可击 这个寓意深刻的古典式的悲剧故事除了悲伤和恨还有很多难以言述的内涵 每次每看的眼泪哗哗的 难以忘怀', '重看，戏曲背景乐简直赞cry！！没有母亲的戏份，反而把父亲角色演绎得相当到位！', '到現在為止，我依舊十分喜歡看神話。', '爹爹～你的骨肉我还给你！我不连累你！】每次看到这里就内牛满面～', '儿时的记忆 排山倒海的袭来~', '究竟是那个年代的中国很奇怪还是今天的中国很奇怪']