['to所有男生：别想太多。你们都不是马龙白兰度，不是阿尔帕西诺。', '男人。\r\n千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。', '2010-02-17 看过。对权力有清醒的认识才能写出这样的剧本。只知道引用台词或把此片当作所谓“男人圣经”的观众退散！', '09年4月30号看过。当时给了两颗星评价为看不进去。今天又看了一遍， 看的格外喜欢，格外佩服。人是会变的，和生活经历有关吧', '完了，不喜欢这个电影一定是我自己有问题，不必安慰我。', '&#34;Because a man who doesn&#39;t spend time with his family can never be a real man.&#34;', '当一个新生儿在教堂接受教父的洗礼时，教堂之外的死亡正在蔓延……', '时隔八年有必要修正自己的观点，简陋之处依旧，而编剧与表演上的神来之笔多不胜数，回头重新品，亦可以发现《教父》带给观众的“大银幕”体验是足以驳斥掉持 反对论者的。一杀二场面中的短暂神色与打击数量，确实精确到无以复加。', '平缓的节奏蕴藏着巨大的权威和张力，音乐舒缓淡淡忧伤，利益博弈人性冲突。无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。而看这部电影是极其需要沉下心来细细品味，也无论何时翻出来重温都能有新的感受。★★★★☆', '讲述的是一个好孩子怎么变成老大的过程', '无论阿尔帕西诺多卖力，教父也只有一个，那就是永远的马龙白兰度。时代不一样，要走的路不一样，所以那个黄金时代，讲义气重家庭谈承诺的时代，永远回不去了。', '科波拉是有厌女症吧？这片子里的女人要么圣母得让人恶心，要么就傻逼得遭人烦，除了哭哭啼啼就是无理取闹。最后一个镜头，麦克成为新的教父，一道门隔开他的妻子，不是没有理由的。这是一个男人的世界。相对来说我最喜欢医院里那场戏，拍得相当有张力，第一场婚礼戏也喜欢。', '老片，看了两次都看不进去，长了，终究强迫自己看完，还行，对意大利的黑帮有所了解，男主角演技很棒！', '这男人。。。牛逼又孤独吧。。', '男性电影，没有打动我', '把《教父》分拆开来，每一个小片段其实都平淡无奇，但是这些平淡的小片段组合在一起的时候却产生了如此巨大的魔力，究其本质，因为所有的这一切都是以真实的情感作为基础的，没有任何的做作，没有任何的夸张，就像我们真实的生活一样，人对于真实其实是非常敏感的。', 'N年前看过英文原著，只记得是个血腥暴力的故事，想不到电影可以如此沉稳和大气，有一种史诗气质。大银幕上看马龙·白兰度，感觉膝盖好疼...', '这是唯一一部值得5星的', '#SIFF2014#三小时内群像毕现，人物笔墨浓淡均匀，无闲笔；很多场面的调度堪称伟大，环境、声音、布光、道具浑然一体，如医院换房间那段，剪辑得太好，百忙之中不忘特写教父眼角泪珠，动静相宜；如洗礼与杀戮并行那段剪辑，可谓惊心动魄，在喜悦和冷血交错中教父二代逐渐升华定格。', '看多少遍都不厌', '年纪越大，这个片打分越高', '不做愧疚内心的事，内敛，沉稳，勇敢，爱家庭，不自私，为爱的人挺身而出，虽然是男人必看的片子，但是作为女人还是学到不少。戴安基顿年轻时候太美了！最后一个小时精彩得我都没眨眼睛！', '当全世界都告诉你某片特好，不去看是：不对的', '只能说，我欣赏不了', '电影从来都不负责树立三观，它只表达它，然后剩下的交给观众来选择。', '之所以为经典，是因为在看了如此多模仿它的电影后，还是觉得它的出众。', '大银幕重看，震撼翻倍。', '黑帮片的里程碑，也是黑帮片的天花板。', '结局太震撼！马龙白兰度，阿尔帕西诺，无一不是光芒四射啊。。。', '聪明的女人不会去揭穿男人的谎言，聪明的男人不会让女人知道自己在说谎。', '世影史：影片讲述了教父唐·科里昂的小儿子迈克尔如何成为新教父的故事，把小说中虚构的纽约黑手党塑造成一个实现美国梦的家族奋斗史。本片从警匪故事升格成一部关于追寻权利和使用权力的史诗，正式开启了奥斯卡的“新好莱坞”时代，更而拓展了黑帮犯罪片的类型，对之后的许多经典黑帮片影响甚远。', '无感。', '3个多小时，从头到尾，没半点沉闷，到最后也是意犹未尽。权利争斗，心狠手辣，阴谋阳谋，博弈算计，人性阴暗，像病毒一样深入到骨子里的人性挖掘。几乎所有权利斗争的始祖，完全彻底的影响整个价值观，不仅仅是电影。马龙白兰度的演技，令教父不朽。面瘫却又如此摄人威严，这正是他的个人魅力！9.4', '只能给100分了，真的很棒，一个家族的奋斗史。目前只看了第一部，虽然是黑手党，但是老教父做事非常有原则，他的内在和他的外表一样实质都是善良柔软的。\n第二代教父麦克，个子小了点，但真的非常帅啊，有点梁朝伟的感觉，为了家族利益拼尽全力，沉稳机智有魄力。', '马龙白兰度是为戏剧而生的 这是我看完影片最直观的感受 教父目前为止仅看了这一部 一个伟大的人物必定是有情有义有责任感的 也许在这个年龄层次我还体会不到更深的东西 只是单纯地觉得这样的人才有魅力', '千万不要恨你的敌人，这会影响你的判断力。', '生活是这样的美丽。剧情什么的都很不错，但有一句话我不喜欢，好像是说男人需要考虑很多，承担很多，但小孩和女人不用。用觉得有点性别歧视的意味。', '全程都因为男主太帅捂着胸口哭泣。好想做Michael的性奴，被他用皮绳栓起来，看着忠诚于他的人亲吻他的手臂，被他用皮带在浑身留下鞭痕。', '没想到这种女性完全失语的绝对男权影片能让我目不转睛揪心到凌晨三点……科波拉太会拍了。打光配乐满分。男性成长电影，虽重点刻画阿尔帕西诺逐渐成为新教父的故事，马龙白兰度的优雅却成为永恒的经典。开场婚礼群戏绝了，人物介绍和伏笔自然融入，相当巧妙。当然还是受不了男权者对这部片的集体高潮。', '1月2日，电影资料馆。《莎翁情史》公关取胜那年，发誓一生屏蔽奥斯卡，所以一直没完整看过《教父》……挺好玩的，一晃都快20年了，今才补完，并且意识到，教父尼玛是个工作狂，他给周围人的压力实在太大了，真是讨厌的人格。', '“永远不要让任何人知道你在想什么。” 黑帮上升为哲学流派，一场闷骚至极的隐忍角力。接近完场的暗杀戏甚好，多线分层，与教堂弥撒“绑鞋带”，祷告、誓言、自我反叛，异己他者消亡、教父身份新生。沉郁静谧屡屡响起的曼陀林，一扇缓缓掩上的门。', '剧情不复杂，却在不经意间给人以深刻，马龙.白兰度的演绎无可挑剔。', 'OK 很man不是我的菜 ', 'imdb排名第二的电影，据说是“男人圣经”。全片对光线的运用堪称一绝，剧情精彩，配乐独到，精妙台词数不胜数，两位主演马龙.白兰度和阿尔.帕西诺演技更是无可挑剔。不过由于自己阅历尚浅，很多内涵仍然有待发掘~ （9.0/10）', '无聊有雍长的电影!作为电影实在是不敢恭维!虽然可能阅历不足!但是一部真正经典的电影是不同的人看有不同的感受!阅历多了的观后感到底是脑补出来的还是电影本身的意思?都说教父是男人的圣经!也没见圣经拍成电影啊！没有视觉冲击力的故事真的不适合拍成电影!', '永远的阿尔帕西诺，他的表演丝毫不逊色于马龙白兰度', '经典不用多说', '长达近3小时看似平缓的节奏实则蕴含着无时不刻的博弈，《教父》舒缓的音乐却透漏着黑帮宿命的悲愁，在此之间马龙·白兰度饰演的教父维托·唐·科莱昂那股犹如绅士却又不怒而威的气场，将一名意大利黑手党大佬淋漓尽致的呈于影像，一个残酷的黑帮一切却又是那般迷人。', '多年后还记得黑暗中的马龙·白兰度', '很是经典的黑帮电影，人物刻画也很生动形象，反映了黑暗中的一面', '事关从一个男孩成长为一个男人的经历，事关家族血脉，事关成功精神，事关领导与责任。事关繁华与荣耀，兴衰荣辱。马龙白兰度和阿尔帕西诺领衔主演，十分耐看。', '超级喜欢马龙白兰度的表演', '那些成天从读者里看教父经典语句文摘的人，永远不会懂得教父的精髓，没有一个好的语境，再好的句子也只是句子（内核里最像教父的黑帮电影还是老杜的黑社会啊！）', '★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★', '经典之片，值得重温。', '经典，他和他的猫。', '深切体会到家人的重要性 马龙白兰度真的太有魅力了', '一直被推荐，可到自己真的看时并没有他们说的那么好，可能是我愚钝领悟不到他的高深', '如果有这么一部电影，在影评人和影迷评选的各种经典佳片中都有一席之地，并且名列前茅，那非《教父》莫属。', '太经典了，喜欢', '是好片，只是我对黑帮电影真心不感冒。帕西诺演技好，另外我实在无法停止去注意马龙白兰度的嘴巴 （我一直以为是肖恩康纳利演的，囧）', '其实从故事比重来看，阿尔·帕西诺才应该是第一主角，但为什么更多人记住的反倒是马龙·白兰度呢？没办法，老教父的气场太强大了，无论是最初教父的威严，还是后来丧子的悲痛，以及最后的去世，都让人难以忘怀。相比年轻，阴沉，冷酷的麦克，还是这位优雅，讲义气，重情义的老人更让人心服啊。\r\n\r\n', '很好嘛？！我觉得一般般，意思不大。', '矛盾激化。圣诞前夕，索洛索劫持了“教 父”的参谋汤姆，并派人暗杀“教父”；因为内奸的出卖，“教父”的大儿子逊尼被仇家杀害；小儿子麦克（阿尔·帕西诺 饰）也被卷了进来，失去爱妻。黑手党家族之间的矛盾越来越白热化。\n年老的“教父”', '黑帮经典之作。但是很多人欣赏不了。。', '人的性格喜好变化可能真是会随着年龄有变化，多年以前无数次尝试过看教父都无法承受那种缓慢的腔调而没有坚持下来；多年以后重新想再见识这部经典尽然不出十分钟就被吸引了，接着就是马不停蹄丝毫不想暂停的175分钟。被后世太多电影人致敬百次的教父不亏为黑帮电影之里程碑式的经典之作！（160709）', '好像没啥可挑剔的。本科就读的原著，今天才第一次看完。话说意大利黑帮处理矛盾的方式还真是过家家啊。', '賣的就是從容, 這是我在三小時洗禮後出來的第一個感覺, 看上去好象節奏不快,  卻沒感覺慢,  劇力節奏是一浪接一浪, 并沒感到過了三小時,  只到了地鐵站,  見到大鐘, 才發現11時多(開場8:15),  早忘了簡介說的片長.同類黑幫片經常給人一種匆忙感,擔心觀衆會睡似的,接近的有槍火,也這般不急不緩,從容……', '觉得很一般，没什么经典的，不过马龙白兰度真的又老又帅又气度！', '装逼人士每次必提的电影，你批评这片子他就会攻击你的人生阅历，把幼稚/无知/轻薄/没耐心等标签打在你脸上。曾有人对我说，你现在不喜欢这片子，是因为你还小，等你过五年再来看，现在过去了六年多，我可以心安理得的给他一星。可怕的不是电影，是不能忍受批评的人，你说它不好，就像摧毁了他的信仰', '3.15 不适合评分的电影。俨然是操纵的教科书和进化史，庆幸没过早看。故事能与美国种族简史呼应，写第一代意裔与第二代的交叠时期的故事。罪恶与金钱在时代里寻租，成为不可见的最高操纵者。', '拿对内家庭温情消解对外暴力罪恶，没比这样的逻辑更无耻的了。情节也弱得够呛，随便一部谍战剧都比它高明十倍百倍。', '如果不将之当作教父2的铺垫，境界其实很一般啊。科波拉自己不是也不喜欢这个么。胜在有组织性，有型有格。杰克苏范本而已。我并非生来是渣男，环境所迫我不得不成了渣男。再大的领导也管不好自己的亲属。办公室政治斗争时脑海中一定要响起曼陀林。12岁以后就不该太把这当回事儿啦…', '常看常新的老经典，一次次重温、回味，总为之赞叹，收获不同的感悟。精彩而又微妙的群像演技，让人觉得这是上天恩赐的神作，必定有某种神秘的机缘催化，绝非仅凭着人为的努力便可造就。不提马龙.白兰度和阿尔.帕西诺的信手拈来、浑然天成，罗伯特.杜瓦尔的演技，也是细腻到骨髓里。', '42年前的帕西诺。新教父的诞生。', '黑帮电影中的经典', '当了这么多年IMDB三强是有理由的，黑骑士诺吹们想黑是黑不掉的，因为诺兰跟科波拉一比，属于还不会用摄影机。', '六刷。“我相信美国”，开场低照度维托背影呼应结尾景深镜头迈克尔的吻手礼。中段令人窒息的镜头切换，教父遇刺的上帝视角与弗雷多的哭泣比较迈克尔枪杀索伦佐的眼神特写。尼诺罗塔《Speak Softly Love》段落转场不仅是古典叙事向交叉蒙太奇的过渡，亦是人物沉缅权力毒药的开端。', 'A generational saga that brought new depth to an old genre. Brando&#39;s fascinating performance made alive the vulnerable villain-hero; all characters are portrayed with great complexity and distinction. Superb cinematography from Gordon Willis. Coppola proved himself a virtuoso.', '麦克在西西里结婚一事，我不太能原谅。如果他爱凯，怎么能另娶？还有最后为桑尼复仇，杀了其他黑帮老大，其他老大没有儿子没有兄弟来复仇的吗？注定冤冤相报，因果循环。还是不看2、3了吧。', '马龙白兰度演得好的关键在于有气无力', '黑帮经典系列电影', '太好看了激动死我了! 科波拉神! 神开头神结尾婚礼神铺垫! 阿尔帕西诺黑化后更帅了 他老婆是DK女神! 但是一切在马龙白兰度逆天的神演技面前! 神情语态 含混不清的声音和无法忽视的威严感 I&#39;m gonna make him an offer he can&#39;t refuse. 配上那个光 太不科学了! 主题曲美 另随手一搜发现各式幕后八卦!', '1，就像所有的粉一样，教父粉一样可怕，如果这是男人的圣经，我只能说幸好我不信教。2，是要从影史的角度去看它吗？它为什么得到这么高的荣耀？它在任何一方面有所突破吗?3，这种所谓“史诗”叙事在消费时代显得不合时宜，也许是我们异化了？4，我很喜欢开头那场婚礼的戏。好吧，也许经典是一种类型吧', '对于这套电影还用的着说什么么', '太暴力了，我不喜欢，而且里面的三观不正，讲述一个好孩子怎么慢慢变坏，真的容易把年轻人带偏啊！', '为北电校考才坚持看完，那时无感的我还看了2遍。——在资料馆大屏幕重温完《教父》后，让我开心又“遗憾”的是：以后提到我个人无感的高口碑佳作，我就没《教父》这让我一直挂嘴边的代表作可举例了！……能将如此庞杂的人物和情节处理得有条不紊固然出色，但阴暗的黑帮故事还是无法让我大爱。-17.01.02', '应该挺好看的，可能不是喜欢的类型，欣赏不来', '好看但是没太理解', '时代在变，不是每个人都能成为马龙白兰度', '我看了四遍才看完＝ ＝', '如果我第一次看这个片子，对此一无所知，不知道这片子得了多少奖项，不知道这些演员很大牌。我肯定会在前20分钟就关掉并且说：“我操这什么破逼东西”但正因为这些所谓的光环，我耐心的一遍踢猫一遍看完了这部“经典”，并且很真诚的说，我不喜欢，这就是部傻逼黑手党背景的宫斗剧啊', '很好，推荐', '这种孤独的老男人果然不适合我', '喜欢与不喜欢自成两派', '马龙·白兰度的一生相比教父有过之而无不及，表情饱满动作到位，拿捏得恰到好处，成功塑造了一位伟大的父亲和跨时代的教父。阿尔帕西诺饰演的麦克源于自身的底蕴和气场，才得以让养父放心大胆地将事业交到他手中。教堂洗礼一幕，敌对巨头在牧师的问责声中纷纷中枪身亡，麦克面对上帝祷告发誓。经典', '不要让任何人知道你在想什么', '第一次完完整整的看这部影史经典，果然好看的没话说！《柔声倾诉》的旋律一响，仿佛又回到了高中时代，那时候整天循环这些曲子……大学的时候LOTUS经常三部连播，从天亮到天黑，一播一整天就过去了……资料馆放映的版本不是特别好，内嵌字幕太浅总会看不清……', '每一个画面都是一副流动、压抑而充满艺术美感的古典油画，把犯罪家族拍的如此深情迷人，令人久久沉醉其中。不愧是伟大的电影。', '其实我想给很低的分数，因为我用现代的眼光去打量着电影，我实在觉得。。。无意冒犯，但是就算如此，它始终是经典，所以必须将自己的思想摆到40年前，4星纯粹是致敬了。可是同样是老电影，希区柯克的怎么就那么招我喜欢。但是开头20几分钟婚礼之间的一些安排，很棒。', '白兰度的举手投足，轻描淡写的刻画出一代黑帮老大', '可能因为是女生，完全不觉得好看。不过以那个年代来看，拍成这样确实已经很好了。。。但后半部分还是被我跳了，个人还是更喜欢《美国往事》多一些。或许是因为看着一个孩子，成长到老的感觉毕竟不一样吧。黑帮电影向来不是我的菜，但感情部分我还是很喜欢的。其实打打杀杀一辈子，亲人才是最重要的。', '大银幕来一遍，无憾了', '无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。这部电影是极其需要沉下心来品味。', '最经典的黑帮电影。。三部曲第一部最经典。。Marlon Brando年迈但更有腔调。。配角都超赞。。还培养了小教父Al Pacino。。Coppola 家族的写照。。音乐赞~~', '对这部史诗巨作任何评价都显得那么苍白无力！一个家族 一个传奇 几世人生！', '这么高分的电影我不喜欢，我这是肿么了？', '又看了一遍，真好看，3个小时一点都不觉得漫长。结尾处回想开头，恍然隔世。现在知道了，《无间道2》向《教父》学了那么多~~', '看很久了，都有点忘了。教父需要承担的太多了……', '千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智', '实在是不懂，也不想去懂，为什么人们会痴迷于这种类型的电影。每一个暴力的镜头都让我难受，我不愿意再去回想这其中的任何一个情节。我甚至觉得，把这样的电影奉为经典，即使它技巧高超，难道不是在暗中唆使更多的人去崇尚暴力吗？damn masculinity. it equals violence in some ways.', '关于死亡和出生 继承和抛弃 每个人的死都有不同的方式 SANNY是暴烈的在阳光下被乱枪打死 TESSIO是平静地被带上了车 CARLO是用最残忍的方式像捏蚂蚁一样 最有诗意的是老教父的死 周围是绿油油的番茄树和欢蹦乱跳的孩子 喜欢FREDO坐在病重的老教父床前那个镜头 还有教父在SANNY尸体前的那个表情', '131 我是幸运的，第一次看教父就是在资料馆的4K修复版本。对于这部电影无需多言，震撼二字便已足够。', '今天首次搞一下豆瓣，以前都是利用这个网站做imdb的快速链接的。第一部电影，当然是Mario Puzo&#39;s The Godfather，大二写space做电影榜单的时候，就将它排在了首位，转眼间两年过去了，教父在我心中的地位一直没有变过，相信，以后也不会变。', '太小的时候看过一次,果然还是要长大了看才有深意. 主角举手投足间的气质让人折服~AL年轻的时候各种漫画般唯美啊...只是男性多不能这么顺利地成为王者的...音乐和场景,人物的气质行为等等描画地好像精妙的小说一般, 不愧宝座...', '男人的责任原则魄力理智友谊利益权势之类种种在这部电影里反映的是很全面的但是我作为一个女生理解的了但我不是男人没有那强的震撼力但在老教父死之前的一小段我看的还是很震撼的他和孙子在花园里嬉戏的时候我觉得他顿时升华了他说不照顾家人的男人,根本算不上是个男人我认为责任心对于男人是最重要的', '马龙.白兰度的经典，让人难以忘记的丝丝入扣的表演，科波拉家族导演史上的传奇，还有年轻的AL出彩的表演，似乎是演的黑帮片，看到的却是为了家庭、为了正义的好人。', '柯里昂家族发展奋斗史。的确是一部大气、沉稳、浑厚的经典电影作品，关于历史变迁、家族兴衰、人物成长、美国梦的承载与破灭。“永远不要让任何人知道你在想什么”，其中马龙白兰度饰演的教父威严庄重又深沉又气度，在影史上绝对是无出其右了。而阿尔帕西诺对于二代教父的演绎也是层次分明，值得称道。', '是一部格局很大的片子。我的摘录：1，每一种角色，都在各取所需。2，千万不要让人知道你想要什么。3，辨别一个女人的优劣，要看她能不能读懂你的谎言。4，女人需要你的谎言，但只给她一次这样的机会。5，给他们一个无法拒绝的理由。6，花一辈子学习如何小心。--扣掉一颗星，是个人不适应这样的口音。', '有些电影真的是越看越有味道的', '88/100 教父是传统家庭的另类缩影，在里面我们应该看到的不仅是尔虞我诈的黑帮间的权力争夺，还有它背后代表的人际和责任的深层次解读。白兰度和帕西诺贡献的伟大的表演自不用多说，如果有人不理解电影的魅力，建议拿教父的DVD砸到他脸上。', '不是我的菜，看了没感觉。15.4.4重温，还是有很多看得一知半解的地方。但是已经有了些感慨，一见钟情真的很美妙，但对于成大事的男人来说，儿女情长什么都不是，妻子没了可以再娶，亲姐夫背叛了家族也要诛杀，还不能对妻子说实话。', '你相信神造世界吗？你相信耶稣是唯一的圣子吗？你相信圣灵和教会吗？\r\n你排斥魔鬼吗？以及一切罪恶的行为和一切诱惑？你接受洗礼吗？身心安宁。上帝与你同在。', '2017年春节和媳妇在家看的影评版，又有了很多感悟，还是五星/2012-09-03 我将给他一个他无法拒绝的理由~~ 教父的言辞太犀利了。教父系列我看得比较晚，可能是在我玩完教父1游戏以后才看的吧。', 'The.Godfather.1972.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS, The.Godfather.Part.I.1972.720p.BluRay.x264-ADHD revisited@CFA 2015.04.10', '从黑帮片来说，真的可以说是经典。但黑帮片真的不是我的口味，里面马龙白兰度得表演太传神了。尤其是声音。想起港片中经典黑帮片古惑仔，两者一静一动，相映成趣哈。', 'boy to man/ mans world is full of pain and loneliness,take it', '在亲爱的一边解释下一边看完的，否则人物我真的很难分清，那是的阿尔帕西诺真的是好青涩，不过从他的眼中可以已经看出沉着和淡定了，老教父对家庭的爱，让人很感动，作为一个黑帮的领袖，他很成功~', '最后Pacino剩下什么?这是什么世界?我的未来会有个好结果吗?我有足够的智慧去避免不幸发生吗?不能 一切都不能 我将死人类终会毁灭 但为什么会觉得有希望?活着是为了活着', '网上随处可见的“男人必看”这个傻逼标签使我至今无法平常心看待这部片子。有无数的真男人一辈子没看过几部完整的电影，更别提《教父》了，但这毫不影响他们是真男人的事实。', '作为20世纪资本主义世界新旧交替的隐喻太妥帖太迷人。完全臣服于马龙白兰度，但是对帕西诺的演技不大有感觉。登峰造极的光色，史诗般的配乐，几个经典段落无懈可击的剪辑。浑然天成的影像元素还是掩盖了对所谓“男人圣经”的三观不适感。不过坦诚地说，没能达到改写私影史的地步。', '确实是个男性电影 看到里面有个角色叫Luca的时候忍不住笑了哈哈 好久不看稍微复杂的电影了 有的地方还是要稍微理一下思路 某ka之前还叫我去看书 等把手头的书看完了就去看 不过跟基佬说的确实想再多看几遍 老爷子死之前和孙子在一起内段儿的感觉真好 马龙白兰度真是有魅力', '我没有给5星，因为我不想随波逐流的评价一部电影。我以为，一部黑帮电影，把教父刻画成万民崇拜的对象，这样的价值观念，我或者始终是不能接受的。我始终不能接受为钱，为权力就去杀害与威胁对手的这种价值观。正是因为这样的价值观让越来越多的人去强迫自己去适应这弱肉强食的冷酷社会规则，为唯利是', '历史第一电影，毫无疑问，教父是电影艺术的集大成者，故事，摄影，节奏，演员表演，内涵，史诗性，开拓性，毫无疑问，它是最好的，直到今天依然是最好的。', '2007-11-20 22:27:17 10/9.2(276626) #1|| 2010-6-7 21:42:16\n', '2009-05-18/特深沉的。。。想说一句话，进去了，真的很难出来了。2015-08-20/教父初代目真心特别好 纳爱斯 人品拔高', '白兰度塞着两个棉花球造成的大脸庞和含混的语音看出装的味道了，什么事情还是知道的不要太多啊，影响完美的形象。帕西诺帅呆了', '难得的小说和电影相互成就的佳作！PS看了公民凯恩再来看教父，马龙白兰度的教父灵感来自于奥逊威尔斯', '七八年前，怎么都看不进去，现在看，确实还不错，虽然这个题材我还是更喜欢[美国往事]', '1、巨大财富的背后,都隐藏着罪恶。 \n\u3000\u30002、政治和犯罪是一样的。 \n\u3000\u30003、金融就是手枪，政治就是知道何时扣动扳机。 \n\u3000\u30004、无法掌控权力的人将被权力毁灭。 \n\u3000\u30005、一个提着公文包的律师所抢到的钱比一千个拿着冲锋枪的抢到的钱还要多。 \n\u3000\u30006、世界上有什么事情能那么肯定？只有一个---复仇。', '9.5/10 深信这是一部无论何时重看都会翻新出不同感受的影史杰作。', '“永远不要对别人说出你的想法”“关注家庭才是个真正的男人”电影给人的震撼无非是风景、剧情和人物，而一个内心强大的人物模型，能让一部电影给人的意义不在于观赏，而在于立志做画中人', '比美国往事这些类似的黑帮片好的很多，麦克的成长真让人惊艳，不过他真是撒谎撒的不知廉耻。老教父死的时候场景安排的相当好。总之，经典就是经典，没得商量。', '人应如何在罪中生存，实际又是怎样在罪中生存。20：00——23:00，整整3个小时，和我妈一起放着家庭影院看完这部片。', '看了一，觉得不错的，可以继续看二，三。反之，则不用。用句中国话说，“讲的无非是，江湖。”', '“无法和家人一起，不是真男人”小儿子当上家族长的成长故事，3h都很好看，情节好看节奏好看情调好看台词也很好看，适合回味的经典。', '三星半，半颗星给他塑造了这种类型片，事实证明，我是看不下这种三个小时一直重复一件事情的电影的，这部电影告诉我们黑社会是这样的，冲突、火拼、落败、报复、回报复、再报复、再回报复。。。。。。', '马龙白兰度。科波拉。这部片子百看不厌。摄影的质感，每场戏的质感都太好了。', 'Kay: &#34;Is it true?Is it?&#34; Michael: &#34;No&#34; Kay走出房间 Clemenza从旁走向Michael 低头吻Michael的右手 口中称着“Don Corleone” 一扇门隔开了Kay与Michael 他已经成为新的教父', '1520 松哥拷 http://movie.douban.com/review/1615518/?post=ok#last', '不是粗暴 是博弈 相比而言 反倒是更加醇正的爷们片儿 教父就该是这副模样 不卑不亢 处乱局中收放自如 回到电影本身 【教父】对细节要求非常到位 音乐服装与场景人物设置以及剧情推进结合得恰到好处 沾着浓郁韵味的曼陀林琴声 悠然道出柯里昂家族的黑帮史诗', '#常看常新#老教父和几个儿子的性格刻画都非常完整鲜明，Marion Brando哪怕是静止的都能感受到气场，Al Pacino太英俊了，从初涉黑帮的慌张到掌管大局时的决断狠辣，转变演绎的很细腻。场景转换和镜头语言被很多片子借鉴过，人们总说科波拉吃着老本过日子，但凭[教父]这部片子，他就是能吃一辈子。', '假日重温《教父》，可比起《教父》我还是更爱《美国往事》', '超经典的作品', '9.0/10 分。2018.09.18，重看，修复版蓝光。马龙·白兰度的沙哑声音。。。詹姆斯·肯恩居然是饰演的大儿子，他老了后和年轻的时候差距好大，变帅了。。。后来演了讲赌场运营的美剧《拉斯维加斯》。。。女儿果然是个被宠坏的白痴。。。', '&#34;Because a man who doesn&#39;t spend time with his family can never be a real man.&#34;', '当一个简单的男人如何变成一个复杂的男人', '教父是怎样炼成的  任何权利都要付出死亡的代价 结尾 当第二代教父练成获得别人的尊重时也失去恋人的信任', '重温“男人的《圣经》”，教科书级的光影、调度和蒙太奇。小时候看得到悲情，但看不懂权谋，更难体会教父辨人处事的智慧。两场婚礼，一场洗礼，在宏大的黑帮史诗架构之下，我目睹了信念的崩塌与男人的选择。管理一个家族乃至帝国，所要承受的东西超乎常人的想象。在马龙·白兰度的伟大表演面前，阿尔·帕西诺的光芒被遮盖了。', '马龙白兰度那深沉的含糊的声音和黑暗背景下那张面无表情的脸庞让人生畏而又尊敬，艾尔帕西诺当年那风华绝代的风姿啊，尽情浓缩在此，考虑等会儿再回味一边 ，准备收藏', '没《美国往事》好，但拍出了时代魅影。/9.0/', '黑帮与古惑仔的区别。马龙白兰度那种含糊不清的说话方式，并没有人敢忽略半个字，这就是教父的权威，这不像是一部黑帮电影，更多是教你如何面对你的敌人，发挥你的大智慧，成就你的大事业。记忆最深刻的一句台词是“我会提出一个令他无法拒绝的条件”。', '平缓的节奏蕴藏着巨大的权威和张力，音乐舒缓淡淡忧伤，利益博弈人性冲突。无论是演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种美的享受。千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。', '电影删太多情节跳动太大（人物性格转变和家族落寞都过快），四颗星加一颗给马龙', '千万不要记恨你的对手，这样会让你失去理智。《教父》，无疑是一部难得的上乘佳作，作为男人的奋斗史，  作为理解人性的绝好之作，也作为对精湛演技的欣赏。', '明白了什么是好片儿～2015.8.8重看，果真是好片儿啊，好得惊人，神编剧怎么这么会编把每个人弄得帅死了，每个人都很帅很范儿，无须过多言语，用镜头就搞定了啊。大场面这么难拍怎么能弄得和纪实一样，太神奇了。真是大片儿。节奏也很好，一直很抓心而且剧情人物关系都很复杂终于看明白了。太强大。', '3分给IMAX的特效，太爽了！！不过银幕没有我想象中的那么高，5层楼。效果太爽了。 \r\n', '先给个3星吧，cd3里的新娘非常漂亮，真的，值得一看。不知识谁演的。 Simonetta Stefanelli', '不要让你的敌人了解你的想法，做一个真正的黑帮教父，简直让人焦头烂额，这个世界上有比暴力更让人俯首称臣的工具，独一无二的魅力。', '每年看一次，已经第三次了，还是真心觉得没有《好家伙》和《美国往事》好看。', '偏暗的镜头配合隐晦的画面确实增色不少，叙事手法和配乐也是亮点，科波拉神人', '宏大的黑幫背景，角色深刻具體，展示了一大家族的末落與新教父的誕生，可惜沒塑造Michael為知識份子式的教父。另外Marlon Brando具有懾人的魅力。', '2006年，第一次看这部电影看不懂，看得只想睡觉。时隔六年再看，电影没有变，只是看着看着，越发觉时间的沧桑感，就像Al Pacino一样，一切突然而至，但也得要从容面对。生活都很艰难，谁不是呢？', '年轻时的阿尔帕西诺真帅。其实整个电影更像在讲故事，想到哪里讲到哪里的那种，但是几场细节做的挺好，尤其是受洗那里。整体很吸引人', '必看电影之一，需要沉下心来细细品味.\n最喜欢新生儿在教堂接受洗礼那段，教堂之外，死亡正在蔓延的感受......\n整部片子在平缓的节奏下蕴藏着巨大的张力，配乐舒缓伴着淡淡忧伤，无论是二位教父的演技还是镜头、音乐的运用，都给人以一种极致的美的享受.', '《教父》不愧是经典，弗朗西斯 福特 科波拉的这部电影和马丁 斯科塞斯的《好家伙》真是各有韵味，可能后者不如前者知名度高，但是都可谓是黑帮电影乃至电影史上的经典和里程碑。《教父》明显是根据小说改编显得更具有故事性和浪漫主义色彩，而《好家伙》根据真人真事改编则更加真实和纪实。.', '時隔十多年再重看這部片，感覺真是了不起的鉅作，開場戲就極為精彩。整部片寫實的基調和濃重的戲劇性風格緊密交織，劇本、場面調度和剪接堪為範本，眾傳奇巨星演出讓人目不轉睛，黑幫浪漫形像的塑造更是經典。', '布尔乔亚叙事电影，依照导演心中认定的道德标准塑造观影者的角色认同', '新任教父接受洗礼时那段交叉剪辑真帅。新任教父冷酷果决，不同与其父拉拢朋友交易人情的方式。最后门一关，与亲人之间有了隔阂，这也异与其父保护家庭的理念。新官上任得组建新的领导班子，一是建立自己的权威，二也有利于与时俱进。', '不得不说现在很多电影都或多或少收到教父的影响。。。剧情配乐剪辑叙事手法都相当高明。。除了人物太多有的时候会跟不上。。。Marlon Brando太有腔调了和Al Pacino帅的惊为天人，除此之外两个人演的也十分到位。看过传说中的教父，我终于明白为什么是传说中的了。\n', '昨天半夜一點我原本打算去睡覺了，結果我發現 HBO 正要播「教父」，所以我就把它看完了。我覺得還好。', '如同不明白 No country for the old man一样 不明白为什么这部电影是经典 不明白为什么', '还真不错，很多戏是值得拉片的，比如麦克除掉其他几位当家的那个戏。就是前一半铺垫太长。', '看了书再看的电影。马龙白兰度演绎得确实传神。没有流失一点文字中的细节。不过因年代问题吧。对电影不是很感冒。', '1945年夏天，美国本部黑手党科莱昂家族首领，“教父”维托·唐·科莱昂为小女儿康妮举行了盛大的婚礼。“教父”有三个儿子：好色的长子逊尼，懦弱的次子弗雷德和刚从二战战场回来的小儿子迈克。其中逊尼是“教父”的得力助手；而迈克虽然精明能干，却对家族的“事业”没什么兴趣。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000 “教父”是黑手党首领，常干违法的构当。但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。他还有一个准则就是决不贩毒害人。为此他拒绝了毒枭素洛佐的要求，并因此激化了与纽约其它几个黑手党家族的矛盾。圣诞前夕，素洛佐劫持了“教父”的', '一个教父的衰老和新教父的诞生。完全陷在白兰度威严低沉的声音和帕西诺的果决霸气里不能自拔，这不是两个Godfather，是两个God。虽然就是很工整的叙事，但气氛、节奏、黑帮气质的展现都太棒，让人一刻不愿分神。大银幕前首次观看，场灯暗下声音响起时竟有战栗之感，不能更好的体验，无愧影史最佳之一。', '一部幽幽伤怀的家族奋斗史，站得最高的人，也是最孤单的人，相对第一代教父，我更喜欢阿尔帕西诺的二代教父，可他的行事风格注定无疑孤独终身', 'He never asks a second favor when he&#39;s been refused the first.', '看第三遍［教父］，原来这就是惠特曼所说的 innocence lost，一部个人和家庭的史诗。迈克一开场对凯说：那是我的家庭，不是我。但最后，他心甘情愿地拥抱了家庭带给他的羁绊，人不可能不活在家庭的坐标中。原著里那句话——“一个人只能有一种命运。”给我印象深刻，原著很好，但终究只是通俗文学，电影是完美的，尤其是受浸礼那一段的处理真的是超越了原著。Corleone always pay their debt.', '女人和小孩可以粗心大意，但男人不可以，尤其身居高位，处处危机四伏，唯有胆大心细，方可化险为夷。或许男人也有脆弱的时候，但他必须得人前表现出强势的一面，因为这样才能得到你的盟友的信任，才能令你对手胆寒。马龙这一形象确实不可磨灭，顶着第一电影的威名，但似乎并不足以让我心服口服%……', 'Never hate your enemies, it affects your judgment. \r\n\r\nKeep your friends close, but your enemies closer. \r\n\r\nI&#39;ll make an offer he can&#39;t refuse. \r\n', '大家都喜欢二，我最喜欢的是一，那种老教父的风度，那种慢节奏让你又怕又敬又想亲近', '所以说喜怒不形于色的扑克脸腹黑人士才能当老大。感觉全片最高潮最紧张的部分就是家庭餐馆里的刺杀，然后就没什么了。黑社会老大的闺女竟然那么怂，死切。', '由一个人的婚礼开始，由同一个人的死亡结束。《教父》之所以经典在于它除了说好了一个故事并且拍好了一个故事外，还构建和塑造了一套完整的典型的黑手党体系和一位不可超越的godfather。我们可以从很多与黑手党有关的影视作品或者小说中看到《教父》的痕迹。', '跪趴在马龙白兰度面前。最爱的场景还是结尾处清扫五大家族，教堂内洗礼与教堂外的杀戮构成了教父的两面性。徒利+海怪【等等', '早听闻这部电影是所谓的黑帮经典和男人必看，也发现了里面很多手法被后者效仿。不过同时我真没看动这片子的主线，原因不排除我中途恍惚了几次。而相反的，影片的每一个细节都值得我去细细品味，包括用镜，美工，配乐，尤其是对godfather的嗓音。暂时不打分，等我从男孩长大成男人之后再看一次', '如果说《古惑仔》是一个少年的江湖梦，那么《教父》就是一个青年的江湖梦。只有男人才会迷恋江湖中的尔虞我诈、血雨腥风~权利是男人的游戏~', '虽然节奏有点慢，但比起他短的影片好很多。想要表达的东西都准确而清晰的表达出来了', '看了这个片子后，觉得社会太黑暗了。前面太拖沓了，结局处理得很好。', '永恒的经典，马龙·白兰度演的柯里昂是影史上最伟大的角色，年轻时后的阿尔帕西诺好帅，男人必看的电影。', '是黑帮片的顶点，但不是电影的顶点。时代考验下的经典其实是可以质疑的，但是经典之所以是经典的原因在于它超脱于第七艺术电影的范畴成为历史本身。Al Pacino年轻的时候是帅得过头了，哦，（系列）还成就了两个电影时代的交接和分水岭。\n', '像因儿女情长子承父业让三好生变成黑帮老大的黑帮复仇故事我还是满喜欢的。。。可是太长了。。。要不是今天电视台播,距离我上次看得有小半年时间了。。。【我要么再看一遍要么直接去看小说,因为除了几个主要角色其他的基本对不上谁是谁记不住啊= =', '从15岁开始看这个电影，看到21岁才看完……这电影真的不适合小孩子看。男性电影。帕西诺！', '最喜欢的电影之一了。。看了无数遍 后来还找书看了。大爱 帕西诺 德尼罗 马龙白兰度演的跟小说中一模一样', '只有在不把迈克视作恶魔的前提下我们才能欣赏前两部教父。不同的表演方式也契合两位主人公的性格，具有亲和力的维托被白兰度和德尼罗用较多的肢体语言来演绎，而帕西诺在表现以静制动的迈克时则更多依赖细腻的眼神变化。阅读白兰度和德尼罗的演技需要倚重理性，帕西诺的表演则同时需要理性与感性投入。', '一辈子只能看一部电影的话我就选这一部。btw，我最喜欢的角色是桑迪诺·考里昂，超爱他！！', '仁慈的父，我已坠入，看不见罪的国度，请原谅我的自负。没人能说没人可说，好难承受，荣耀的背后刻着一道孤独。——我知道我毫无创造力，但是回荡在我脑海中的就是这首 以父之名。', '应该说是男人必看的电影吧。家族、责任、都是一个男人必须要承担的，不管曾经的你多么的质朴，你的理想终被现实击破，你必须走下去，不管前方的路有多么坎坷，作为一个男人，这都是必经之路。正如影片中的一句话：女人和小孩可以无忧无虑,男人不行。 ', '一个大佬的养成——传统商权电影，所以全都是男人没女人什么事儿，换个政治场景也是这样拍。sonny的人格塑造得太极端，配角拉远镜头的时候演技太敷衍，同年代横向比较BGM过誉，另外Don Vito角色音极度难听……ps:看到无数后来电影抄袭的影子啊~', '姜文说《教父》牛就牛在科波拉把教父当怨妇拍。', '教父第一部，帅气啊。。。不过，科波拉居然拍了三部。。。- -。。。尼玛！', '曾经用了一夜的时间看完所有的系列，是一个朋友这一生中最喜欢的电影，我现在已经记不太清情节了，就像那个朋友也开始渐渐模糊了一样，黑帮片不是我的菜，一直都不会主动去看的类别。不打分。', '可能大部分人对马龙白兰度饰的教父难以忘怀，他的语调，眼神，手势。这种男人无论放在黑白两道都能做出一番事业，只不过他最初踏入的是黑道。我还喜欢艾尔帕西诺，喜欢看他一步步成长为马龙，也许直到片尾都还欠火候（这简直是一定的），但是他的年轻，让一切变得可以被忽略。', '正如辛普森中印度人就是便利店长意大利人于老美就是黑帮头目，估计源头从这来。我就是看不下这种男性主义极强又深刻内敛沉稳的片，太闷了', '五刷，看到现在的黑帮类电影，依然觉得这部非常厚重又史诗。如果让我选出两部黑帮电影，一是《教父》，二是《美国往事》。我太爱这两部了，爱死了。PS:那种世事变迁和波澜壮阔的新老教父的交替过程让我刻骨铭心', '虽然它是经典，被誉为男人必看之作，但我真心不喜欢，看了想睡觉。。。', '人在江湖，身不由己。乖乖仔变成黑老大的故事。白兰度用一部电影教无数男孩变成男人，而自己在真实生活中却是个十恶不赦的杀千刀。现实总是残忍，电影，大家还是看看就好。', 'al pacino年轻的时候好像jake gyllenhaal和dustin hoffman的合体啊啊啊……', '在那个上厕所都不忘带着书本的残酷高中年代，我却用了整整两天的时间，看了教父这本小说，看完之后带给心灵的冲击是无法想象的，以至于过了快十年，里面的具体情节虽然模糊，但我仍记得读完后的感受。当命运之神，从芸芸之中选择了你时，你是否能够做到拿起武器，维护自己的尊严，完成属于自己的命运', '如此温情，有责任感的家庭。明星云集，看的时候还不知道这些明星。\r\n导演的大的场面的掌控，叫一个字：帮 ']