['总有一些人以为自己是鸟。', '在张国荣面前\n所有的大牌都黯然失色', '梁朝伟在阿飞正传中的登场令人匪夷所思.这也使得王家卫超越了一般的闷骚.（180630影院国语）', '像旭仔这种男人大概没有女人会不爱吧 每一个都以为自己能够改变他 其实都是做梦', '杜琪峰曾说，王家卫实际上只拍了这一部电影：后来影片中的人物都能在其中找到原型，而主题永远是人与人之间的沟通——疏离与亲近，拒绝与接纳，追求与失落，忘却与铭记，逃离故土与寻找自由。', '“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死的时候。”  “以前我以为有一种鸟从一开始飞就可以飞到死的一天才落地，其实他什么地方都没有去过，这只鸟从一开始就已经死了。” ', '物是人非，你是否还记得那一秒，你到底最爱哪一个。刘德华在张国荣面前暗淡无光。', '一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。我明天会再来。 \u3000\u3000 我不知道他有没有因为我而记住那一分钟，但我一直都记住这个人。', '虽然看不太懂，但片中张国荣实在太让人着迷了~~', '他最终还是没能飞起来；她最终还是忘却了；他最终还是没能接到电话；她最终还是割舍不断；他最终还是卖掉了车；她最终还是去了美国；他最终还是踏上了2046；他们 最终 还是……', '你 风华绝代', '愣头青假装小资青年', 'Being Wild的阿飞旭仔，背影也是戏，发梢也是戏。', '羡慕你们都能解读这么多，不就是一群人一起卖骚吗？最后王家卫又赢了，因为他总是不用登场就最骚。', '我只想知道最后在小阁楼里露脸的梁朝伟代表着什么', '这一秒属于你和我。', '【上海电影节展映】胶片版。资料馆王家卫展的缺憾终于在上海补完。风格很张国荣，很杜可风，也很王家卫。把一个渣男的故事拍得如此动人好看，也是厉害。几个斯坦尼康长镜头以及梁朝伟镜头非常出色，大银幕看简直晕眩迷人。台词金句频出，流传于世，至今听来都动人心弦', '阿飞爱苏丽珍吗？亦或是爱梁凤英吗？不，都不是，他最爱的只有他自己。他就是那只无脚鸟，终其一生都在飞翔，苏与梁不过是人生旅程中一个短暂的停靠点，停靠之后，继续前行，直到孤独死去的最后一刻。', '他清楚南洋寻不回母亲，她晓得再没有一分钟的初心，他明白舍弃全部家当也取代不了那个位置，她知道即使离开也不会挽留，他悉知彳亍多久都等不到回音。这世间来来往往的痴男怨女，分明看得清情爱里的真心假意，却偏要做那扑火的飞蛾、下凡的神鸟。在爱火里燃烧一次，在宿命的土地上落脚，死无葬身之地。', '王家卫确立风格之作，或者说他拍的始终是同一部电影。难以长久的爱情、对自我身份的求索及都市人的困惑疏离。部分镜头极易联想起[重庆森林][花样年华]。大量运用镜像的修辞策略和开放式构图，氤氲于光影中的迷离气格，文艺台词。| 无脚鸟致敬戈达尔[法外之徒] | 1960.4.16.15:00前的1分钟。（8.0/10）', '结尾梁朝伟是作者还是又一个阿飞呢', '这座城市的雨水真是绵长啊，显得所有情意都变得稀薄。', '电影院里的音响很刺耳，那时候这帮演员都很年轻，王家卫后来只拍了一部电影，都是技巧更加娴熟的这部电影。', '让我再看你一眼，星空与黑夜', '好湿的电影！比花样年华更湿。。。有些人就是没有根的，任谁都无法把他留下。本来有续集所以梁朝伟最后出现了一下，可惜影片因为拍了太多用了太少严重超支把制片人气到进了医院所以续集胎死腹中了 = =', '一群人的经典', '我听别人说这世界上有一种帆布鞋是不能洗的，它只能够一直的走呀走呀， 走累了就在风里面睡觉，这种鞋一辈子只能下水一次，那一次就是它死的时候。\n——《匡威正传》', '王家卫的电影里面最喜欢的就是阿飞正传了，阿飞里面最喜欢的片段就是旭仔打完那个拿他养母项链的男人之后对镜梳头发的镜头，张国荣真是把旭仔的嚣张自大演绝了，连发梢都是戏，这部电影真的是看多少次都看不腻。', '从现在起，我们是一分钟的朋友', '香港的孤岛症候群。2012一刷、2016上海电影节胶片二刷、2018院线重映三刷。每次在大银幕上重看，感觉都不一样。张国荣和一众大牌，斑驳的老胶片，潮湿的、随意的生活，在某个瞬间令人突然感到难以呼吸。', '浓郁的怀旧和王家卫风格。', '每次在镜子面前跳舞的时候，我都觉得自己是张国荣', '你今晚做梦会梦见我！', '张国荣的风华非笔墨可以描绘', '1960年4月16号下午三点之前一分钟，你和我在一起。', '无脚鸟在落地的那一刻也还是不知道他最中意的是哪个', 'SIFF@国泰；作为观影启蒙，此片一直停留在最美好的印象里，重看也不过如此，时代和个人主观的原因；看王家卫，若追究情节，实在毫无意义，批评此片情感纠葛的，到底不懂他，质疑最后梁朝伟出场的，到底不是真爱粉；那么多雨夜场景，那么多灵动音符，难道不是南美热带气息的预告么？', '我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉。这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死的时候。 纷乱人世间停下脚步，就犹如死亡么', '众多大牌呢。。。你看看都有谁。', '又一部不是一级棒的华语电影。镜头，光影，音乐的运用上无比成熟。张国荣真是无敌了，他的粗暴张狂与梁朝伟的深沉内敛恰是两个鲜明的对比（不是讲这部电影）。恋爱中的男女与《浮云》一脉相承。最后梁朝伟的登场绝对让这电影更上一层，不是可有可无的。', '要记得的永远都会记得。当我开始想体会他音容笑貌的时候。他已经死了。', '故事不是关键，弥漫的氛围完胜。', '我是一只无脚的鸟，等到落地的那天，就是我的死期。', '无脚鸟一直在寻找他的精神家园，可惜一直未能找到，死亡是他必然的结局。', '墨镜王肥皂剧第一集，多年后重温，已经绿成渣的画质反而像热带暴雨后的残枝断叶，洇出另一番人生况味。那是他们的青春，也是我们的。但今时今日的中国电影休想拍出那一份漂泊和疏离，我们这个时代只配有林超贤和贾樟柯。', '苏丽珍三部曲的第一部，这个故事才刚开始。', '啊王家卫第二部片就堪称代表作了，啊原来[花样年华]是续集，啊原来[东邪西毒]的叙事原型在这儿，啊王家卫真是把男女爱情琢磨透了，啊91年金马奖简直是炸裂般的存在，啊艺联全国发行真是件好事儿。', '  “我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。”\n', '王家卫以别具一格的摄影和简练直白的台词，形成了自己独特的文艺气质，勾画了一幅充满着孤独和凄苦的人间画像。人都是这样，浸在自己的一滩苦水中，爱情的、报复的、叛逆的，而宁愿溺死也都不愿意抬起头来呼吸，直到像无脚的鸟一样触地。有道是世间万苦人最苦，犹不悔九死落尘埃。', '重温一次 还是好啊', '因为苏丽珍，旭仔记住了一辈子里的一分钟。因为那一分钟，苏丽珍决定要忘记一个人。', '#20180630重看##电影院#阿飞就是张国荣！能够在影院里重映这样的电影才是影迷的福音，画质比去年修复的失业生好太多。终于能够一次集邮大屏幕上的张曼玉张学友刘德华刘嘉玲，警员和苏丽珍在潮湿幽绿的石板街道上来来回回的散步聊天，旭仔倔强不羁的眼神，露露的天真烂漫…构成六十年代暧昧迷离众生相', '给五星是因为某人的执念...对那个时代的香港不了解，也不太理解导演要表达的内容，但看出了主演的演技。张国荣举手投足间都是戏，眼睛会说话。众多实力派的加盟，经典！', '王家卫的经典之最，每个演员都特别牛，表白哥哥', '戏内戏外的牵强附会：张曼玉的内敛矜持，刘嘉玲的敢爱敢恨，后来果然还是刘赢了人。张国荣对刘德华说会有机会看我飞的，到时候你可不要自卑哦。张学友的角色同刘嘉玲一样痴心一片抛去自尊死乞白赖死缠烂打，只可惜“命里无时莫强求”', '王家卫的故事说来说去还是关于阿飞的故事，只是承载体不太一样罢了。要不是哥哥，换个猥琐大叔说那些文艺又寂寞的话就会恶心得要死的，哥哥实在是风情万种啊。。。不知道戈达尔要是看了这部电影会有什么样的心情啊。。。画面、音乐很美。', '王家卫是一种风格，张国荣是一个代表。', '浪子的故事一直在继续。喜欢这种属于王家卫的怀旧风，张国荣早晨在镜子面前跳舞那段最撩人。', '在电影院看，实在太幸福了。真是无一不好，每一个镜头都喜欢，每一个演员都很好。', '好看，不错', '张国荣真是个不可多得的魅力型演员，大银幕重温很享受，特写不得了，即便巨星云集，也压不住他身上的光芒。梅艳芳唱完《是这样的》大家才起身离开。无脚鸟的迷途与传说，男欢女爱互相辜负，不如赌博一场痛快。望以后少放点不堪入目的烂片，多放点经典耐看的老片，也许我进影院的次数能取得突破性进展。', '无根的归处', '如果你有机会再见到她，帮我告诉她，我什么也不记得了。这样，对大家都好些。', '湿漉漉、热烘烘、笃悠悠的电影。到结尾，还是无脚鸟最深情。', '20180629内地公映版观影。', '这个阵容，这个故事估计就是绝唱了。', '没有脚的鸟，没有根的人..而且，阿飞是一个轮回的悲剧', '无足鸟。。。哥哥的经典角色！！！最后阿飞还是没有见到自己的母亲，最后阿飞在火车上闭上了眼睛！泪目！！！想哥哥了！！！', '王家卫最好的作品，给五星是执念，但片子里每个演员都很好。', '对苏丽珍感同身受，就是太要面子了。明明就是自己离不开别人，又不承认，放不下身段，又要不到他的好，只能恨自己。要像咪咪那样耍泼直接，伤心了就哭，嫉妒了就发狂，不是舒服得多。', '王家卫最重要的作品之一，之后的《重庆森林》《春光乍泄》《东邪西毒》《花样年华》《2046》《一代宗师》都能看到《阿飞正传》的影子。', '深夜抵港，第一次来。飞机上选择重温墨镜王的这部最有港味的代表作，恰好下午北影节评委会见面刚刚见到他，对着镜头聊起了“改革开放四十周年”“砥砺前行”这样的标语，不由得心生感慨。可能之后渐渐被商业同化的他再也拍不出“无根鸟”这样的电影，没办法，谁叫港片与港人都开始变得“无根”了呢？', '总算对刘嘉玲看顺眼了一次。', '影院重看。上一次标注是2006-04-13。王家卫算是我看电影的入门之一，从前看阿飞，只看到旭仔的不羁和倔强。重看却觉得每个人都有所偏执，都是冷傲与卑微同行。', '“我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死的时候。” “以前我以为有一种鸟从一开始飞就可以飞到死的一天才落地，其实他什么地方都没有去过，这只鸟从一开始就已经死了。”', '张国荣的代表作品 凭借《阿飞正传》获得第10届香港电影金像奖最佳男主角奖。', '说实话，王家卫的片子都看不太懂，但是群星飙戏的确是挺难得的！', '以前我以为有一种鸟一开始飞就会， 飞到死亡的那一天才落地。 \n其实它什么地方也没去过，那鸟一开始就已经死了。', '王家卫是一种风格，张国荣是一种代表。', '看着这部影片，看着哥哥青涩的面庞，看着他动情的演出，心中无限回想这哥哥的脸，看完电影静下心来，才发现，哥哥已经不在了', '【A】银幕重看，因为阅历增长，体悟比五年前多出太多。漫不经心的浪子对女人总有莫大吸引力，而女人对浪子又只是填补空虚的消耗品。阿飞是个找不到“根”的人，他对归属的执念，造就了他疏离又渴望爱的矛盾性格。他自知不可救药，却不知人生本就虚无，永无法消解的痛苦，最终令其走向毁灭。', '重温一遍电影，每一个镜头都哭到不能自持。影片中的那种况味，如此让人沉迷。就像某个夏日傍晚，做了一个酣畅淋漓的迷梦。醒过来，既哀伤，又唏嘘。只是，我们这个时代，再也没有颓废与迷惘，亦没有飘零。只剩下“大国崛起”。“记得的永远都会记得”。哥哥的旭仔，梅姑唱的歌，只是，一切皆物是人非。', '里面的女人都是张国荣的备胎，里面的男人都是张国荣备胎的备胎。#最后一幕的梁朝伟真是帅啊#', '无根鸟本就不能落地，终其一生都在飞翔。', '也许他心里 也在等待着能让他落地栖息的岛屿', '可以看出张曼玉的演技那时候还没有炉火纯青', '从2003年的4.1日那一天开始，我永远记得哥哥的一辈子。\n\n从呢一分钟开始，我会永远记住，张国荣，你可能系我一分钟噶朋友，但肯定系我一辈子的偶像。', '几乎个人物都在怀念过去，怀念那一分那一夜那一段放不下的情；只有落不了地的阿飞自己活在永远的现在时里。他扎在过去的根早就斩断，而他的寻根之旅却成为一切的终点。只有在王家卫的电影里才能看到这样富有感官性的华语角色，一颦一笑一梳头一根烟都富有表情，放在冰绿色的森林监牢里慢慢风干褪色。', '一部有关人生不如意的电影，高潮发生在年轻力壮时的相遇，从此便是一辈子的低谷和逃避，最终过完庸碌的一生，对时代，对女人，都只留下一句”爱过“。反高潮之后，梁朝伟则像是张国荣的又一次重来。', '其实这个故事挺刻意的，尤其是菲律宾那段。不过在90年的香港，拍这样的电影还是很需要勇气的……关键是，音乐声一起全都是回忆啊。我第一次看这片是在县城舅舅家开的小餐馆里（旁边是一家VCD碟店），那年我16岁，看完还跑去跟班上女生讲无脚鸟的故事……可惜啊，长得不帅说啥也没用。', '风华绝代的强大阵容，梁朝伟打酱油都那么有范', '道不清是几分钟，几小时，还是几天，几辈子。有人对着镜子跳一曲没有人看到的恰恰，风骚蚀骨；有人中规中矩地好看着，坚韧着，悄悄爱着；有人在直不起腰的船舱中细致地修指甲，叠一方纸巾梳一丝不苟的油头。而后，去跑船去生活，去赴一场2046的约会，亦或是去飞。真的，有机会，不过到时，你莫自卑……', '专属于王家卫的私密影像世界，所谓&#34;只可意会不可言传&#34;大抵指的就是这类电影。', '纪念的最好方式是记得，今天这个日子，重温《阿飞正传》。', '我张先生真是泡妞高手！', '裹着一层汗重温，正好了。都是燠热，天气如此，人心如此。旧风扇在转，汽水，耳环，外加五块钱，都在三点这个宿命无无力的时间点转。曼波响起，扭一截身摇起来，算是最纵情的时刻了。几乎每个人都被负，又去负人，齿轮总咬合不起，反正心早空了。也没有无脚鸟，有也飞不起。想念那时那些人的绝代芳华。', '好看。。。', '请给我说！我没看懂的权力！因为没懂所以来看别人的影评，看了五篇真心拜倒再各种文艺浓烈碎片等词汇里！最后我选择说我最直观的感受！我没看懂！觉得莫名奇妙，请给我这个权利！我只是不想不懂装懂！', '我再不相信无根的浪荡，你失去什么便寻找什么。', '喜欢张国荣，但本片实在太差了 几乎没有值得回味的地方', '在张国荣面前 所有的大牌都黯然失色', '风继续吹，你依然迷人', '能够做这无脚鸟翼下的一片风也是很好的了', '#siff#电影史上最好的一个镜头', '不知道已经爱过了', '王家卫的经典文艺佳作，汇集众多大牌，张国荣成功塑造了孤傲叛逆的浪子形象，旭仔打完那个男人之后居然还对着镜子梳头，好嚣张又自恋！', '梁朝伟的最后一段镜头是非常文学化的。演员们都太出色了，尤其张国荣，黄金时刻。', '一直不太喜欢刘嘉玲，但这部，她演的超赞', '没有脚的鸟..宿命...', '“香港尚盧高達”，还是很喜欢这样一个完全绕着明星的魅力展开的简单的故事的，有着很令人动容的情感气息。', '你有个儿子，不好好教他，他就害别人全家', '只能看一遍还行，第二遍看不下去了', '叼，典型王家卫fell，梁朝伟，刘德华，张国荣，20年前，你们怎么能那么sexy。', '有的老片演员表会按出场先后顺序而排，从上部的刘德华到这部的张国荣还有结尾为了续集惊艳亮相的梁朝伟，仿佛也奠定了王家卫电影宇宙的开篇和男演员的走势。影片中多次出现了表，加上杜可风的摄影张叔平的美术，都是在时间空间上定义了香港那些求自我身份认同无根漂泊的男女情感关系。百老汇粤语二刷。', '好喜欢这样风格的电影', '我是一只无根的鸟儿，没有哪里可停泊', '热带丛林中的那一列火车，一出生便死去的无脚鸟。90年代的一张张脸，有的已经模糊，有的仍旧不老。', '重看大银幕就记住了刘嘉玲的大屁股', '“一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你我会记得这一分钟。”| 20180625 大银幕 上海百丽宫影城', '还是有很多melodrama的成分在，也能看到当时香港电影的痕迹，比如突然插一段火并戏。刘华比在旺角卡门里要自然，更贴近王家卫的风格而不是刘华自己的气质（也就是耍帅…虽然我还是很爱他哈哈）。张国荣真是天生明星，五官神态太美，自有风流厌倦感。结尾梁朝伟那段极精彩。', '王家卫用怀旧的写意描绘了一种虚无的存在。“没有脚的鸟”是一种人生，不停的飞，似乎没有目标也没有终点也没有感觉，纯粹的无我，在迷失的年代里如此多的彷徨，令人唏嘘。而张国荣的旭仔让人死心塌地的觉得，他颓废的如此性感。多数人是戏如人生，而张国荣是人生如戏！8.9', '由养母抚养的放荡不羁的浪子旭，生命中陆续邂逅不同的女人，对每个女人同样的薄情，最终死于返乡的火车，如散文般，形散而神不散。', 'B /  今年最后一部。目前相对不喜欢的一部墨镜。对“无根”状态的刻画被限制在了相对狭隘的格局里，放不开。/  二刷依然不是很喜欢也究不清不喜的点在哪。或许是本应通过情绪漫漶产生隔离感的故事被过分清晰的叙事越俎代庖而真的产生了隔膜，又或许是多人物的交错以及略显刻意的爱情时空结构让人难以深入某一人物的情绪中。影像值得逐个镜头细品，文本也有广阔的空间解读，但却没有那种感性的沉迷与被操纵的冲动。到今天才意识到那几个雨林的镜头似乎正是在模拟那种“无脚鸟”的主观视角，作用类似于cmbyn中旅行时行进于山路中的颠簸镜头。', '“总有一些人以为自己是鸟。”这句评论笑死了....', '虽然还未到盖棺定论时，但到目前为止，王家卫拍的其实都是同一部电影。', '若无遇无伤，可否不过年华虚设。★★★★', '因为王家卫而喜欢张国荣、梁朝伟、张曼玉，还是反过来？好的导演与演员是绝配的，连说他们互补都是对他们的降解，他们是分不开的。王家卫的文艺加爱情，不可避免得折服我，想起戈达尔，想起杜拉斯。', '【2】对浪荡子的完美演绎，其举手投足之间都带有不羁的态度，客死异乡是最好的结局', '9分。', '厉害的对手戏在旭仔和养母', '百美汇二厅 重温\n对了，一开始放错了片子，放的《阿郎的故事》😬', '片尾的轮回让王家卫超越了单纯的闷骚。', '由这一分钟开始，忘记这个人', '再看一遍', '在大银幕上看一遍《阿飞正传》还是很值得的。', '两处雨林慢镜击碎时间，告诉她我已经忘记，蜷缩的赤子梦、优柔的浪子心。两场逼仄漫舞无人知晓，相逢错过，电话铃声响起的街角。有点明白墨镜为什么爱用探戈，他们视线总是相悖，他们面目冷漠情感华丽，时而奔放时而忧伤。所有相逢都是断奏，每场爱情戛然而止。', '他真的很強。我覺得很厲害的一點，在於他能將視線引導、空間展示和運動軌跡天才地融為一體。幾乎是霸道地在用直覺創作每一場戲。', '复映版重刷--我只想说无脚鸟是王家卫抄的 cf. 吕美特+戈达尔 with 微纳 at 梅龙镇', '最后几分钟的梁朝伟我可以看一千遍 ', '是这样的', '张学友喜欢刘嘉玲。刘德华喜欢张曼玉。张曼玉和刘嘉玲都喜欢张国荣。张国荣谁都不喜欢（可能在续集里会喜欢上结尾惊鸿一瞥的伟仔吧=_=）。回头来看，这样的阵容和美貌是很惊人的。||180625电影院重看。', '简直可以拿来做弗洛伊德解读的文本；湿热的气候无尽的绿，迷醉的爵士乐和慢镜头，一分钟的朋友和无脚鸟；爱的内敛和热烈的苏丽珍、咪咪，串联起后来的《花样年华》《2046》，城市中的红男绿女互相抚慰来消解寂寞啊！', '阿飛昰張國榮手中的長劍 淩厲但不傷人。伱看得見他的眞誠 但也看得見他的裝腔作勢。她在旭離開後去找蘇麗珍 她說「其實我不應該來的 不應該給伱痛快的機會。不過我始終覺得 他愛我多一些 說到底他昰為我離開伱的。」蘇麗珍說「這種事早知道比晚知道好。現在哭的昰伱 不是我 我已經沒事很久了。」', '“你到底有没有喜欢过我”“我这辈子还不知道会喜欢多少个男人，不到最后我也不知道谁是我最喜欢的。”', '相见恨晚，比东邪西毒好太多，要是多一点闲言碎语和无语，少一点“无脚鸟”这种大尾巴狼，我会毫不犹豫刷五星的。', '有一种没有脚的鸟儿，永不停止地飞啊飞，当它飞累了落下来的那一天，就是它生命终结的时候。', '无脚鸟早已经死过了，可该记住的我永远不会忘的。', '旭仔的爱不在苏丽珍也不在咪咪，而在那个不肯回头亦不可追寻的母亲。戈达尔式的实验性影像套了情节剧式的爱恨，粘稠湿润的雨水激发的敏感情欲，被追求被抛弃和被物化的女性。', '重温，那时的众明星正值青春好年华啊！这是一个不知廉耻的养子寻找生母的心魔故事。他不但不感激养母的生养之恩，还与她成为敌人，最后作死而死。我不知道这部电影要说明什么有意义的观点给观众，除了耍酷扮颓废还有什么。', '十年前看那次影像效果太差，终于看了清晰版的，看完后脑子里依然是一团迷雾。', '再也没有这样的电影，再也没有这样的张国荣。有种宿命般的悲怆。', '一直以为刘嘉玲在香港电影里是打酱油的存在，原来她还是很有演技的，演活了一个不顾一切爱一个人，哪怕低到尘埃的痴情女人。一直以来也没觉得她多么美，看了阿飞正传以后，才发现她真的很美很有味道。剧末梁朝伟的出现，请问是什么意思？', '现在漫威看多了，觉得阿飞正传片尾是个王家卫Universe彩蛋即视感，下一秒就会跳出一行字：Tony Leung will return in Chungking Express（。', '哥哥张国荣真的是太帅了，喜欢他拍的每一部电影作品，我真的很为哥哥感到惋惜，这么年轻就永远离开了我们，哥哥和发哥拍的英雄本色是我最喜欢的经典电影', '最近很迷哥哥，长大以后觉得哥哥这种性格 长相 演技真的太迷人，这部也很经典了，百看不厌 好故事就是需要好的讲述形式', '北影节大银幕重温，王家卫风格确立之作，黄金时代的黄金阵容。年少时连故事都没有看懂，但却被画面、台词与情绪俘获。无论是一分钟的朋友还是无脚鸟，是张国荣跳舞还是梁朝伟梳头，男男女女在城市里相遇，拥抱或走开好像都没有因由。寂寞的烟雾无时无刻不笼罩着观众，外冷内热的疏离感永远萦绕在心头。', '每位演员的表演都好得让人泪奔（王家卫其它电影不全是这样），所有角色之间的巧遇和因巧遇而产生的撕扯，既是被写出来的剧情冲突，也是幽冥中的不可抗力，影片一切视听、氛围全是为了契合这种幽冥。后面那两段斯坦尼康贴地飞行，似乎就是那只无脚鸟。结尾梁朝伟亮相更多是基于王家卫的幽默感。', '结尾那人居然是梁朝伟，我还以为是周星驰', '阿飞塑造得比一般王家卫电影人物要立体一些。张国荣和刘德华有没有一点像里维斯和菲尼克斯！！', '阿飞这人啊，身如浮萍，生性凉薄。这种人放到现实中就是个混蛋，不折不扣的渣男。但哥哥冲你笑着勾勾手指，是我我也立马沦陷，事后绝不后悔——没什么理由，有些长着好皮囊的人渣生来就是受上天宠爱的', '雨城香港。大水中的迷人群像。差一口气上五星。', '有点做作。蛮喜欢刘嘉玲的表演的。', '王家卫真是拍情感的大师啊。他能把微妙情感信手拈来，把看似朦胧、氤氲、欲说还休、欲言又止的情感，蕴含在情绪里、氛围里、节奏里、细节里、构图里、对白里、潮湿里、叹息里，真是大师中的大师！结尾梁朝伟那收拾东西的三分钟，真是屌绝当世，看似是漫不经心的随意，其实是匠心独运的文艺！10分。', '开创墨镜个人风格之始，全片潮湿颓废的时空氛围构造的很完整，视听元素都成了后来作品的情感溯源基础。镜头与动作的节奏起伏既精心安排，又自然不露。每个人的行动都是为了获得他人给予自己摆脱孤独不安的期望，最后得到的却似乎还是如时针循环一样往复在自己的世界里转圈。高逼格的减法运用超前于时代', '太多经典段落，最喜欢第25分钟+最后3分钟', '经典', '单演员阵容就够好看了', '梅艳芳：是这样的。', '昆汀曾说：早期王家卫是受戈达尔影响的，如此叙事大于故事的表达方式尤甚。很潮湿的电影，欠爆、低饱和、肆意的视觉光谱，无根的人，不如意的人生。来日的，问昨天便可知；难料的，是这心没法知。期待中；渡过一生散聚，明日灿烂，还是暗淡的去。', '有生之年能够大荧幕四刷，太幸福了。人生哪有什么机缘巧合，全是辜负和错过。以前不喜欢刘嘉玲，但是现在再让我选，我选露露。“我就是要你恨我，这样你就会永远记住我”，我永远喜欢王家卫.jpg。', '20171228重看。若干年后，不知道华仔记不记得电影里张国荣的那句台词——有一天我飞了，你可不要自卑', '艺联重映，开场前我太紧张了，这样的重映太有仪式感。感慨大家都正值最好年华，感慨杜可风的摄影美学，哥哥绝代风华。', '风华绝代~原来刘嘉玲这么生动活泼啊', '世间再无张国荣', '最近感觉自己有渣男化的趋势', '最喜欢的哥哥的电影，虽然哥哥最后也以一种出乎我们意料之外的方式停止了往前飞。', '时光最残忍的事就是他们都已经老了你却还在留恋他们年轻时候的脸庞，同时这也是时光最优雅的事儿（矮油看完滚去整理书架了', 't1 阿飞正传.Days.Of.Being.Wild.1991.BD. TLF624  t3 BD粤语中英双字1280高清 阿飞正传.Days.Of.Being.Wild.1990.BluRay.720p.x264.AC3  2.22g  Days.Of.Being.Wild.1990.720p.BluRay.x264-Japhson4.37g', '张国荣好帅，然后如果是中二时期我可能会给更高分', '自习课看的电影，可能教室的投影仪太差，看的不甚清楚，但还是看的津津有味', '都是些有颜有魅力的好的电影人，最迷人的当属哥哥', '还是照样很浓王氏文艺味的片子，电影的配乐很好听，和电影的气氛结合得很好（曲子有点似曾相识）。最后梁几分钟的镜头和整部电影在情节上没有关系，反而成了最大特色。', '散场的时候每个人脸上都写满了“虽然我看不懂但是我一定要装着很喜欢的样子否则别人会说我没有文化”', '三连观影之一。节奏之慢，王家卫式风格，经典的台词，值得反复揣摩。', '哥哥', '那时的王家卫，张国荣，怀恋', '阿飞正传就像一粒种子，里面有重庆森林的绿色、人物和结构，有花样年华的暧昧、旗袍和潮湿，在不断重复的元素里，王家卫修剪疯长的枝桠，最终抵达技术的精确和完美。离心的人物编织起无数段破碎的情感和香港与整个东南亚的关系。六十年代的香港于我依旧是个谜。', '很多时候我觉得自己都是旭仔，只有面对你的时候我才觉得自己成了苏丽珍。', '第一部大银幕王家卫，某些方面能看到法国新浪潮对王家卫的影响，谭家明轻快并时而打乱顺序的剪辑，杜可风的压迫感极强的特写和色彩风格明显的摄影，与王开始具有明显个人风格的王氏金句相得益彰。阿飞正传里的香港，每一个都市青年都是那么孤独，他们等待爱，也等待被爱，等待属于他们的“那一分钟”', '无脚的小鸟 还有热带丛林中决绝而去渐行渐远的背影', '有的电影只能早看，或者永远间接存在于别人的转述当中，这一部便是，我已经过了能欣赏这种台词的阶段，只觉得做作，连同张国荣扮演的尬撩直男，都令我难以喜欢，当然张曼玉还是楚楚动人。', '缅怀回眸的无根之鸟', '多年前看的时候还不知怎样去关怀另一个人。沉甸甸的绿，灰蒙蒙的蓝，那些鸟儿掠过的丛林，那些人经历了的雨后燥郁，情意都像大色块般饱满，人人都是见到了的，但问起来也不知稀释后哪儿有踪影。你说你不要停下，但从此以后，他的电影里尽是下一个阿旭下一个苏丽珍', '很棒，好看，看后心里面很舒服', '影片中张国荣成功塑造了一位孤傲叛逆的浪子形象，精彩传神的表演让他成功摘得香港电影金像奖影帝桂冠，实致名归。', '我们每个人骨子里都透着阿飞的影子……话说谁能告诉我伟仔最后那惊鸿一瞥的意义？', '胶片版', '王家卫的电影总是很特别，有点现实，有点阴暗，有点压抑，看完后心情会比较沉重，但是这就是现实这就是人性。', '哇，一代传奇慢慢开始。', '我只是很浅显的看懂了两个女人被甩的过程，最后的梁哥哥是什么意思？', '下着大雨跑去看这部潮湿的片子', '第一次看“阿飞”是什么时候，我记不大清了，只记得那时看得并不顺利，因为看的还是影碟，播到中途突然卡碟了，就被迫放弃了，之后一段时间也就忘记了。我第一次看王家卫是看《东邪西毒》，因为年轻，阅片量也少的关系，这部片子盘踞内心的首榜很长一段时间。直到我再看“阿飞”时，已经是对电影略有了解的人了，也因为“东邪”的缘故，我的期待很高，而它，那只无脚的鸟，丝毫没有令我失望。所有的一切从这里开始，所有的一切在这里结束。对于无脚鸟，我是敬畏、是惊叹，更是恐惧。我知道自己的局限，因而也做不到像他那样。他说他一开始便已经死了，可我觉得不是，因为我还在太多太多的地方见到他。他和他们，都挺耀眼的，无论开始，亦或结束。后来偶然看到一句诗，觉得很适合他:“那固执的背后 是满身的伤痕 掩不了的 是它的眼神 那眼神 孤傲的灵魂”', '潘迪华老师的上海话、Tony最后的三分钟亮相、“黎耀辉”和“何宝荣”在另一时空下的交际与相遇...漂泊浪荡的60年代，异乡人的流浪和不安，千千万万个阿飞是没有脚的小鸟，“不必管你爱什么，恋一半岁月也更好过”。', '90年代经典港片，演员表演细腻，人物刻画入木三分。', '梁朝伟疏头发', '我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死的时候', 'the hotel', '啊 张国荣跳舞好骚气啊', '前些天刚怀念了哥哥，那个风华绝代的人物，他的美好留存在了电影里。', '永远都在下雨的天气，永远看不完擦不完的时钟和表，永远都是昏暗的夜色，每个人每个画面都拍的太美了，剧情虽然不特别抓我，但是本来以为我三分钟都看不下去的，结果还是看得很入迷了', '以片中人物关系为入手点对香港自身归属性为何，又将何去何从的延伸讨论。最后也暗示墨镜王对其未来的展望：在寻母历程中既不被亲母承认却又不甘于寄养母篱下勉强过活，始终“无根”的他最终只能睡眼惺忪地瘫软在座椅上等待命运的被终结。这次国配版相当糟糕，养母口音的影射被强行抹去了。', '给王家卫一桶屎他也能搅出文艺味儿来，这回装逼装过头了我吃不惯这一套。里面有个bug是房东给了刘德华206的钥匙结果他开的是204的房间= =+，别告诉我这跟2046有什么隐喻关系', '最喜欢的王家卫片儿', '这个阵容换着花样演电影都看不烦的', '哪有梁朝伟啊！？', '是孤独照就了旭仔放荡不羁，随意和放纵。', '王家卫的片子 我看不懂 但在菲律宾上楼的那个长镜头 挺有趣的', '大屏幕上看好赞！！！', '张：世界上有一种鸟的故事，你听过没有？\n刘：听过啊，没有脚嘛，都是拿来哄女人和骗小孩的…', '被宠爱有加的也被弃如敝履，被漠然相待的也被翘首企盼。在虚无和无力之间，这些原都非我所欲。']