['严重被低估的好片。我走到哪里都为它叫好平反。', '相对于第一部与第二部，这次的完结篇动作场面和特技场面大幅增加。以表达“和平”为战争的主要目的，并且还有几条感情分支为辅助，以大规模机器人作战和最终一战都堪称完美，也让这个经典的科幻作品画上了完美的休止符。★★★★', '见过太多的才子，才发现都是膜拜的傻子。\n到底有多少的电影有你的影子。', '看完之后觉得没看懂于是看别人的剧评，感觉自己好像懂了，但是再看一遍又发现好像有解释不通的地方，于是又找搜索剧评，如此循环往复，还是觉得似懂非懂的一部电影。算了还是欣赏帅帅的基努里维斯就好啦', '以前科幻看得少，不太能理解，现在再捋一捋剧情发现简直是神作！ 可惜了这俩导演后来再没拍过有点口碑的片子了', '好吧，最后我是真没看懂，或者没什么可看懂的。看完三部解析需要时日和流量了。这里的枪永远打不准，永远在打建筑；译成“黑”客因为Zion的人基本是黑的；知心大妈的新皮囊是摩根弗里曼的女版；真世界永远蓝，矩阵永远绿，和豆瓣配色是一样的', '感觉怪怪的，像日本的动画短片了', '厉害的概念都在第一部了，后两部根本只有打打打打打嘛', '一个bug和一个流氓软件打来打去，打来打去和打来打去', '不说好，是因为你没看懂', '在《黑客1》的结尾所说的那个“无限可能的世界”无疑给了我们最美好的憧憬，但是在《黑客3》中，尼奥的死亡却达到了弥赛亚主义的最高潮，虽然“上帝之国”依然没有得到建立，虽然最后的平衡只是暂时的，但是《黑客帝国》依然给我们留下了一个大同世界的梦。', '超炫酷的机器人大战，对于只看皮毛的我来说足够了。', '叶问可以一个打十个，尼奥可以一个打一百个。', '除了特效，什么都没有。', 'T-T麻痹的，这他妈才是电影啊！', '不关别人怎么说，我觉得这就是我看过最完美的系列电影。', '影片中间部分的大战震撼人心，最后的决斗又是中国功夫无敌加超人无解。这两人打了3部终于要歇了。其实黑客帝国包含的不只是科幻动作，更多的还有关于人类的哲学和对命运选择的领悟。3部一起不失为影史的佳作。', '黑客帝国全套都喜欢,有空再看...嘎嘎', 'WTF这仗它到底怎么over的？！史密斯先生的声音磁性太大了，再配上他可恶的嘴部动作，听得我只想马上撕裂丫的。怪不得演精灵王的时候就各种不能待见【呃呃呃呃呃扯哪儿去了……', '一个梦幻般的结束，当一切结局之后，有谁想过，在这无比炫美的场面之后，透露出的是怎样一种思考？什么是真我？什么是存在？选择从哪里开始又在哪里结束？', '第三部主题升华了，华丽丽的锡安大决战', '三部一部比一部烂 3我连动作场面都懒得看了', '这个开始回归普通科幻片的套路，但是结尾的时候那几场打戏确实无比精彩！太过瘾了！无论如何，the war is over！', '第一部概念铺设完毕之后，后两部都成了标准的视效大片。', '扫了几遍也没有弄明白基本剧情。只要Keanu Reeves一出来，鄙人就鼻血飚满脸，大脑自动肿胀、充血、死机；视野自动变狭小，闲杂人等一概都忽略，只能收到K先生发出的信息，满眼都是K先生的美颜和优质肉体…', '当年在电影院看这片子的时候，因其炫酷程度并不如第二部那样屌炸天，被自己严重低估的评分。作为三部曲的最后一部，展现了机器人国冰冷、恐怖的面貌。matrix系统成功进行第六次升级，因neo不同于前五代救世主，这次的升级与机器人国达成了协议。人们将有权力选择生活在虚幻中还是现实中。', '一集不如一集。', '一部比一部差', '重看多遍，每次都能更深一步感受，这悲伤也越来越大。正如电影名字一样，The Matrix Revolutions，这是矩阵的革命、升级，并非人类。这已是机器的时代，人类只是夹缝求生的弱者。Neo，The one，他为使命而存在，他的牺牲和为之争取到的一点点曙光，在机器时代中，又是什么。黑客帝国三部曲，更像是机器编年史中的一个节点，人类用巨大牺牲和第六代The One的悲剧使命，在机器的控制和变数下，完成了这段历史进程。未来，人类的命运，这有限的和平，历史长河如何书写，不得而知。黑客帝国三部曲，科幻电影史上里程碑神作', '人类既活在数字时代，使用各种电脑类的玩意去监视敌人保卫锡安，又住在蒸汽朋克的场景里，衣服破烂艰苦朴素的样子，这些设定都好自相矛盾。赛博朋克原来就是个SB的存在！', '华丽的Zion大战，Neo死掉了，替Matrix除掉了脱离控制的Smith，Zion得以暂获和平，还会不断地有The One来重蹈覆辙。个人英雄主义地又圆了一个大同梦。——杀毒成功，机器恢复正常，就不需要重装系统了……仔细想想居然就是这么个事。', '资料馆2013.7.20.1pm 黑客帝国三部连放。几乎是魔戒双线的科幻演绎，锡安的抵抗和尼奥进入机器城再入母体与史密斯做毁己灭敌的决战。集聚塞博朋克的全部命题，并以凌厉清晰且大片的方式结构。母体、火车站、现实-锡安、机器城-牧场，多种空间，境中之境。雨中在无数复制体凝视下的决斗。先知和创造者。', '其实第三部远没有像第一部那样给我带来喜悦，我只是因为想着什么事都要有个结束才看这部电影，从头到尾只给我一种在玩星际争霸的感觉。真的一部比一部烂啊！！！！！', '★★★☆ 谜底揭到最后才有意思，然而二三部完全就是为了证明商业片模式如何毁掉一个完善深刻的背景体系的……', '《矩阵革命》作为《黑客帝国》的完结之作，凌厉磅礴的打斗特效，科幻与动作的缔结至今无人能望其项背，而与此中母体的概念关于人类本我的哲思，伤感凄美的爱情结局，使电影不仅金玉其外，更还夺目其中，为这个系列画上了一个圆满的句号。', '五星，但是电脑为什么要用人发电，核能，地热不行吗？人能发多少电啊！', '雨果维文凭借爆红的演技上升为男二号，碉堡了。最后的铁坨子大战，绝逼启发了变形金刚3最后的决斗，虽然剧情仍然是含混不清的，但在技术上不得不说是彻底的革新，这也是电影所执着的在真实与虚构之间的力量，冲击力，震撼力，对于知性与想象力的直接影响', '和前两部比真的差很多，不是扯点儿哲学装点儿逼就叫好电影的。锡安大战让我觉得这根本就是一披着科幻外衣的三流战争片，结局真心莫名其妙', '在《黑客1》的结尾所说的那个“无限可能的世界”无疑给了我们最美好的憧憬，但是在《黑客3》中，尼奥的死亡却达到了弥赛亚主义的最高潮，虽然“上帝之国”依然没有得到建立，虽然最后的平衡只是暂时的，但是《黑客帝国》依然给我们留下了一个大同世界的梦', 'Can&#39;t stop watching you!Why it&#39;s an end.', '并非烂掉，用“下凡”来形容一到三的变化可能更准确。一抵抗的是故事外空间，是对既有现实认知的破立；赢得新世界观后，二三的抵抗对象却从此局限于故事内空间，消灭机器大帝或史密斯和打灭霸没有本质区别。从揭露故事外“虚假”到沉迷故事内“真实”，沃卓斯基从拍电影的宗教主沦为传教的导演。', '基努里维斯你怎么那么帅！', '机器大战，最后与smith的对决，特效好漂亮。漫天的机器乌贼慢悠悠的飞还觉得很可爱，可是一快速的动起来，特别是在机器城里，密集恐惧症爆发，我必须得说那个机器城统治者说话我是半捂着眼睛看完的', '这个系列太多经典，经典的特效，袁和平的东方武术艺术的完美融合。关于电影所表达的哲学意义每个人的理解可能不同，这是个大深坑，越挖越深~曾经年少无知，得意洋洋觉得自己看懂了，想想就害臊~~~', '比1、2好点，不过结局是个屎', 'i do not konwn,but i believe', '概括一下，一个木马，一个恶意软件，杀。全是黑的。满嘴love，一点也看不见真心。龌龊司机玩SM上瘾吗，club里全是性玩具造型。假设说第一部还宏大的哲学意味，这部就是扶额长呃的烧钱商业片。十年之后再看，土鳖爆了。快学习一下库布里克的太空漫游', '14/11/2003 12:00pm Ua Shatin', '最后打补丁杀毒式结局虽然不算烂尾，但回味性要比第一集差很多。不过这集是真真正正的大片，给后世很多启发：从天而降的乌贼大军（变形金刚3，复仇者联盟）雨中激战（一代宗师），人机大战（铁甲钢拳）。。。沃卓斯基太爱三船敏郎（Mifune）了。人与人机与机人与机的爱，其实仔细想想都挺扯蛋的。', '三部曲讨论的是karma or choice，因果循环的宿命论还是自定义选择。这一点使它成为许多科幻片无法超越（至少是这个哲学思想的讨论上）的鼻祖。母体的概念太重要，那些现在看起来生硬的刻意耍酷的360°慢动作也太重要。', '这场面确实是没得说 尽管我不喜欢matrix这个体系', '介于智商局限性，有人解释，还是看得迷迷糊糊。', '显而易见，第3部为黑客全系列的成功画上了一个圆满的句号，高科技武装战斗场面，伤感悲错的爱情结局，已及最后补丁与病毒日式动漫般的打斗，凸显出这个系列电影及导演的精彩与高明，电影更诠释了无坚不摧的自我牺牲精神！', '依旧牛比到无以复加，堪称伟大的一部系列电影。这是黑客帝国的终极之作，也是三部中场面最大的一集，隧道追逐战、锡安保卫战、尼奥与史密斯的最终决胜，这三个部分将电影推向了高潮，而穿插在其中的剧情上的细节交待与一些很深刻的哲思对话，让人在观看大视觉的同时继续深入思考着一些电影所表达的问题', '够酷，尤爱第三集，满世界的电子妖怪，对于我这种心中都是妖怪的人看得很爽', '只是说stand alone complex 的世界观', '编剧用心良苦，社会、哲学、宗教啥都想囊括，可惜和revolution的“革命”之意被“循环”之意代替一样，墨菲斯的拯救人类愿望最后只能是“和谐拯救世界”。', '基努里维斯还是那么帅气', '就像给圣斗士星矢打分一样，这毕竟是一部贯穿了青春岁月的电影。', '三星半。阿凡达式的全民大乱战的部分很炫很精彩，想不到后来史密斯变成了最终Boss，还跟尼奥用堪比龙珠圣斗士的方式大乱斗……喂喂，太夸张了吧。看完之后搜了一堆影评感想剧透来看，才总算厘清了一些费解的地方……虽然是很劲的好片，这点来说还是不如盗梦亲民了。', '2010-5-20 9/6.5(119262) 意犹未尽，其实可以索性再深点，不明白的已经晕了', '重温之后真心觉得这个故事里面有宗教了，然后只是用科幻来比喻了一下人类的一些共性，最后人类不是战胜强大的电脑而是谈判“双赢”了，说到底谋求从上层开始改变，革命不彻底，基努还是输了= =像议员说的，是它们在控制我们。', 'everything that has a beginning has an end. and i see the end coming. i see the dark spreading. i see the death.', '教科书式烂尾，imdb6分的片豆瓣居然top250了。。', '第一次到电影院看的科幻片，那时被这个划时代的电影深深震撼，难以磨灭……从此别人提起科幻片，第一就想到黑客帝国。我想再难有科幻电影可以超越这个了~', '逼格沒了就算了,這部Keanu的戯份都少好多啊還看不到美麗的眼睛0 0\n03系跟99系定位完全不同,後倆走的純商業動作片路綫可惜了這麽酷的idea,整體覺得Zion的故事都講得不好\nPS.原來這裡跟環太平洋裡的機甲創意都來自攻殼機動隊啊!!好厲害!', '在天上飞行追打的感觉简直爽到家了，视觉电影的典范。就是所谓的哲学概念之类的仍然似懂非懂。', '革新，会给这个世界带来多大的危险？会成功吗？我不知道，我只是相信。', '机器大战的篇幅显得过长，一些细节处理得也有些草率，容易让人感觉三部曲的大结局篇似乎只是为了完成对前两部故事情节的补充', '从结构上来说还真是二三本来就是一部的，不知为什么分成了两部。动作较第一部更多，但没第一步让人有想象。感觉地下世界时真实世界，地上世界是虚拟世界，其实细究起来也并不是这样的。比如一开始NEO在哪里，怎么去的真实世界，最后他从地下坐船来到了地上，又为什么要接通线路才能和斯密斯打呢？', '（８／１０）这次重看后感觉史密斯挺让人同情的，从第1部结尾开始他就想要获得自由，但人类与机器和谈的条件，恰恰是以牺牲他的自由为前提的。', 'Neo果然是个皇帝 有个黑胖子太傅花痴他 有个男扮女装的每天都求喝龙涎 追了他一辈子的太监/失宠的妃子到决战竟然一股脑把电影主题全反问出来了 还把自己逼疯了 机器皇后明显打入冷宫太久 先是傲了个娇 再睡了一觉 最后竟然说：算了 我帮你 尼玛啊 我花了6、7个小时你竟然跟我说这一切都是逗我玩？！', 'Superman Revolution', '第三部结局的哲学性太强就奠定了他口碑不会特别好的命运，更何况基本是同样的特效技术，第一次看很帅可是卖了三部，也就不会太惊艳了——但是我还是给了五星', '3.5剧情越看越没劲，特效越来越爽。神烦面瘫女主神烦感情戏，reeves一出来我大脑就死机，想的只有那白嫩的肉体。雨中打架那段脑里老是这句【功夫，两个字】还让不让人看片。大波乌贼大战特带感，最后bug被修复抹去，和平的结局没落俗套比料想的好。【备忘马克，link是SOA里的pope....', '剧本很好 可惜花里胡哨的特效几乎抹煞了这部片子的哲学意义 还有结局真的是屎', '我一直不理解这片儿有个P好看的，可见我对科幻啥的天生不感兴趣。就连小说我都喜欢看现实主义的，所以我太无趣了。', '哲學系必看片兒吧。。。女先知和老頭在下一盤很大的棋。。。但最精彩的還是擅長同一化的史密斯程序，他失控最主要或許是因為他是虛無主義的，但爛俗愛情元素使這個片兒檔次馬上低了很多！！最後的中國功夫決鬥也挺有象徵意義的！', '饱含哲学的对白。有开始就会有结束，有革命就会有牺牲。', '我给了4星是觉得有点累赘哦。电脑的虚拟世界是两个病毒体的大战～到底人类和平了吗？～宝贝男主角，你老是打不死，换我是史密斯，我也觉得不公平哈哈哈。', '史密斯就是天朝的缩影。复制、复制、复制……', '第二部第三部是一起拍的吧，最后是借刀杀人的意思么，尼奥这是杀生成仁，舍身为佛的赶脚，反正就那样，不过能把这么大个构思完结，说清楚，已经很不容易，全系列4星', '大概是一次看多了所以觉得并不如第一部好看了', '纯特效视觉堆积，男女主角牵手解决末日来临，人虽死，结局完满。', '不仅仅是火爆，让我想起英雄里面那个“和”', '删除一个人的全部记忆，是否会作曾经同样的选择，爱上同样的人。', '狗尾续貂。看着耷拉的女猪脚和永远带着肿眼泡的奇洛李维斯，怎么有种辛酸的感觉呢？另，smith其实是pepe，打完拜仁就来围剿母体，pepe好忙！', '觉得最赞的是人类城市的风格，一种工业时代的厚实、粗糙和强悍，人类靠自己的双手来生活，而不是让机器代替你的双手。', '到第三部，整个沦落为动作电影了——黑客也不再是电脑高手，而是穿着黑衣服的武打高手。', '混战都是徒劳，单挑才是王道。虽然尼奥最后是怎么做到让斯密斯消失的我很糊涂，但战争结束了，和平回来了，这才是重点。好比先知说言：我不知道会不会是这个结果，但我一直都相信。这才是重点。战争必然造就救世主，但救世主只能暂时拯救世界，人民的信念才是和平的保证。黑客帝国，仅此，不再做深究了', '到了海洋世界了。那机器人我喜欢！我看着看着突然发现男女主角呢？！幸福的黑人情侣。女主挂了。人戴不戴墨镜的差别怎么那么大。每次看到肉搏战就觉得：一群白痴。剧终。始终肉体躯壳而已啊。', '很明显龌龊死机兄弟从第二部中吸取了教训，砍掉了说教般的装13文戏，转而将重点放在机器间的终极大决战上，说实话这样的变化很合观众胃口，但导演也忽视了过而不及的道理，结尾处尼奥与斯密斯的对决已经变得如作秀一般，为打架而打架，爽过就死', '这就结束了，怎么感觉没讲完啊，人类和机器人最终怎么共存法？还是说“母体”真的很通情达理？另外，冲出阴霾，重新沐浴到阳光的心情真是好的很。', '相比前两部略有下降，但视觉上的享受有增无减，说教稍微过多了点，neo和smith的正邪对决依然是亮点。', '只要地下城的人类继续解救那些被饲养的人类，战争就一直会持续。既然母体那么强大，为什么没有能力把末日之前的人类科技毁灭掉而让自己重获光明。一口气看3集，真有点累。', '好过2之多！！！袭击ZION那段战斗我都哭了好嘛&gt;&lt;', '我是看不出这在演什么，又是数字影院3。。。', '系统冗余 矛盾的相对性 仇恨是催化剂 人机战争明显是星际人族初级玩家守路口对决虫族达人的打法 自我牺牲成就万物是种和谐的观点', '划时代的科幻动作片，不仅看着过瘾，还有哲学意味（第一次看，有点迷茫，很正常）。。。里面的经典场面太多了，导致往后好几年，各种电影、各种电视剧、各种广告、各种各种都在模仿。。。', '比INCEPTION深入，却没有NOLAN浅出。太过复杂和晦涩的世界观和内涵。又或许这就是沃卓斯基的本意，To make an un-unravelable epic?', '比起第一部差远了，不过最近看了《终结者2018》，感觉这部还是好太多了，所以给4颗星吧', 'this is Sion', '心中有代码的人才是神。万物阴阳调和，主系统一定要和杀毒软件兼容哦！亲！', '1构建世界观，2完善个人价值，3再次放眼大局，展开时间、历史和轮回的命题。《黑客帝国》系列最可贵的地方在于它同时包罗了极大和极微，人类世界其实也是一样，整个宇宙和一粒分子是如此相像，说不清谁创造了谁。', '温《黑客帝国》，发现之前好多没看明白，现在终于想明白了，三部电影说白了就是要告诉IT码农们一个道理：当你不在需要一个指针的时候，一定要记得释放掉该指针所指向地址的对应物理内存，否则就会出现类似Smith一样的不可控的野指针，要么Program崩溃，要么Coder崩溃。。。', '电影从第一部的第一秒开始到最后一部的最后一个镜头，无时无刻不在装逼；人身上的道具和敌人的武器都恶心的要死；能控制子弹却不能控制其他的东西，实在可笑~·~', 'Oracle变成了黑色女人附身。舞会中的HOMO组合镜头，导演/编剧自己的价值观绝对是主导电影价值观的首要因素。战舰上出现了一名黄色人。', '打斗戏太频繁以至于看得人很疲累啊，2、3就是基本的商业科幻片配置了，1铺设的概念和设定的内核最佳。PS. 长风衣、黑墨镜、大长腿，基努·里维斯的一举一动、一颦一笑简直酷毙了！！！', '\u3000随着第二集最后那个“to be concluded”的字幕，所有观众的心都被吊在了万丈悬崖边上：尼奥到底怎么啦？他怎么可能在“真实”世界里毁灭电子章鱼？他又如何能“感觉”到机器？已经侵入了班恩（Bane）大脑的史密斯又会对身处昏迷中的尼奥开展什么行动？ \u3000\u3000 \u3000\u3000 事实上，尼奥的身体在真实世界的飞船上处于昏迷状态，他的思维却被困在一个“中空”地带：那里既不是母体，也不是机器占领的真实世界。这个地方叫Mobile Avenue Train Station，显然是个火车站，不过是梅罗纹奇的势力范围（', '第三部得跟第二部连着看，否则再天才也理解不了这么庞大复杂的世界观。很多人说后两部是狗尾续貂，其实第一部只是奠定框架，后两部才让本系列完整。用哲学思想去包装一个“双系统”故事（或者说“系统套系统”也可解释一部分）又间接对应人类社会发展，龌龊司机兄弟的博学和智商绝对排得进世界前五十', '影片继承了前两部的高品质，几乎完美的终结的三部曲。锡安大战的地方场面壮丽，绝不输于阿凡达，更不用说故事情节了。黑客帝国，科幻电影的一座高峰。。。。', '科幻的外壳下却带着蕴含宗教含义的结局，最后在锡安的大战也是电影历史上的经典。PS：全系列用一句话来概括的话，就是Matrix升级记。', '如果要拯救世界 你要牺牲自我 你愿意么', '第三部当年跟老妈在新街口电影院看的，一跟二都没看，就直接傻帽似的进去看了，还好，这就是视听语言上说讲述的，视觉超级丰收，就算前面的什么都不知道，没关系这第三部照样精彩吸睛，故事剧情并不重要，画面吸引住就够了，说来也真有意思，三部曲结束后有些伤感，值得反复回味！', '最终篇放弃了耍酷，讲了很多技术之外的理念，对于不断重复的历史中那些变与不变的区别，摆脱幻象后的真实，英雄回归的旅程，毁灭与开始。', '到底是怎样的革命~~~机器中心论中人类在一轮轮剿灭后重生吗？每个程序都有存在的目的吗？不能深层探究，我再次开始怀疑什么是真实而什么又是自由？PS：英雄主义是不是深入美国大片的内心啦！', '被打斗中各种莫名其妙的慢动作弄的笑了场。Hugo太霸气了w', '钢铁大乱斗，钢铁程度完爆《变形金刚》+《钢铁侠》，钢铁程度让人怀疑看的还是不是《黑客帝国》？胡编乱造，就记得牛逼男猪被开火车的一拳打成了瘪三。三部曲终于完结了，也终于可以总结性说一句：所有演员一戴上墨镜，都整得跟傻逼似的。', '黑客三部曲中值得我们关注和探讨的思想精髓始终是一致的 那就是影片处处涉及和思考的关于人类未来命运和如何对待它的问题。”', '生命的目的就是死亡。。。NB。。。这集画面更加绚烂，蝗虫般的乌贼军团实在太有气势了', '—…—第三部感觉有些不科学………anyhow……帅！爆！了！', '按我的理解来说，应该是机器世代里的人类中心视角。Matrix主程序和Zion修正程序，人类的价值体现在“无法找到自身缺陷”的时刻里。', 'wait hope love peace and fight', '《星球大战》“在很久很久以前，在一个遥远的银河系……”《Matrix》“在很久很久以后，在一个机器的国度里……”看第一部我还嘲笑这里面有哲学，看完整个系列还真的有。该说的都说过了，总之，这个故事和人类无关，赤裸裸的让人很不淡定。', 'https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1934247398/', '1，机器世界形成的最高意志（建造者/超级程序员），但这个最高意志也无法完全控制程序世界，于是有了“叛变者”BUG，NEO作为具有所有叛变者的代码且可以吸纳新叛变程序的超级程序，本质是类似杀毒软件，被设计来触发矩阵重置。但这一次产生新的变化，NEO意识到了选择的可能，SMITH也变异成恶性病毒占领矩阵，最高意志为了挽回矩阵让NEO尝试吸纳SMITH的代码消灭之，并以保留zion作为交换。2，建造者代表了工具理性，理性到达终极成为铁笼，意义作为人类的建构一经击碎便只留下虚无的社会利维坦，人的个体被无情吞噬，一切逻辑都是因果皆可计算皆是功利。而Oracle代表着不可预知，不确定性，人类的能动性（价值理性？）具备在任何虚空绝望之中构建意义之网并维护之的潜能。即是那种看透社会的灰暗本质，依然选择看见阳光和花朵的人性。', '我不想看废墟，不想看冷冰冰的锡安，我想看母体创造的那个亦真亦幻的世界，想看尼奥的无所不能和史密斯的无处不在。但是你居然终结了他们。', '三部依次为：打！很打！！非常打！！！', '那段守空港的戏真的非常真实,看过的同类片断中最好的', '剧情和画面确实已经让人疲劳了，但很有味道', '科幻圣经 很多台词皆来自圣经原文 看漂亮的动作特效同时 应该思考人类的存在 这部片子就是以上帝的角度在观察人类  我们像是这个星球的癌细胞 群居生活 消耗资源 不停掠夺自然 从不给予自然  直到将地球这个器官消耗完 我们的末日也来临了 生存模式与癌细胞无差别', 'keanu的女友就这么死了么。。不要啊', 'http://movie.douban.com/review/1096016/ 我又要神神叨叨一段时间了', '万万没想到，史密斯你这浓眉大眼的程序居然还能装载在人脑里面。可惜第一部和第二部中并没有把史密斯的形象塑造成最终BOSS那般，这直接导致了结局高潮不起来。动作戏仍然软绵绵，我想大家应该也是有点腻烦了。', '评了个宣武区优秀共青团员，奖励的电影票，影联的影院都能看，暑假去看的', '很优秀的一部电影，不过抱歉我对这类电影完全提不起兴趣【某朱倒是看得蛮起劲的】~', '除了第一部惊为天人，后来的就有些越走越远了。', 'Matrix之父The Architect 与Matrix之母Oracle携手完成升级，你以为你有自由的权利？你以为你有选择的权利？那不过是事先设计好的剧情。', 'OK 你们都是superman 在天花板上走那么久你补脑充血死掉对得起观众么 崔妮蒂死那么简单对得起在母体里面那么牛逼的设定么 ', '如果说黑客帝国是精品，那这一部仅仅是合格品，不过也不排除有期望过高的缘由。', '虽然已经没有第二部那样给人思想上的震撼，变成了一部比较纯粹的视觉效果的商业片，但片中所展现的视觉效果现在看来也还挺不错的。', '明知这个世界终将消失，但仍要誓死保卫，场面其实很悲壮……貌似回到那个绝对的正义与真理的命题上了，我们也知道每个人都要死，也知道这个世界终将消失，但这不妨碍过好每天的生活，所有这类影片最后给我的启示便是，认真活在当下~', 'The system cultivated virus before it inspired the hero.', '“如果想知道所作的选择是否明智，就看你在清楚知道将会付出什么代价的情况下，是否会仍然选择那样做。我对所做出的选择充满信心，因为我现在仍然选择这样做。”', '他们相互依存，他们一起才有意义，他们相杀，Smith的存在是为了Neo的灭亡，而当Neo灭亡后Smith便没有了意义！呃，突然觉得这系列深井腐！★★★', '从第一部的牛逼加耐人寻味，到第二部的sb，第三部就是一个纯粹耍帅的电影，但好歹比第二部好很多。', '啊恭喜你，拯救了人类，一片光明。这个电脑程序片跟另一个叫 魔戒的 其实很辛苦的拍了三部曲，无论拍的多美轮美奂还是惊心动魄，就讲了一个简单的道理，认准的事情，就去做，结局总是美好的。', '特技实在是太多了，爱看动作大片的人应该会喜欢。纯吐槽：在总攻Smith一次又一次把Neo推倒在泥水里时，在机器能量充满Neo两个身体时，Neo华丽丽得金/白光耀眼的总受真面目终于揭晓，并以十字架样完成了弥赛亚的使命……', '从一个体制中出来，又掉入另一个体制中，永远迷途的人类啊。满屏幕的铁乌贼和雨果维文对于密集恐惧证的人来说扣一颗星。', '安錫的防衛戰和兩位超人的對決，特效和音效都很好啊！', '依然是打斗场景太多，都快忘了意会电影的意图了，到最后Oracle说话的时候才恍然大悟。。。不过最后那段Neo和Smith的打斗太美了', '算是对前两部的一个完美交代吧，特效更上了层楼，虽没有第一部的深度，却也雅俗共赏吧', '触手 好多的触手啊～～ \r\n    作为一个正统机械迷  不可能不给这部满分的理由～', '电影院中，一大帮孩子，场面真宏大，其他真没有', '那大场面在电影院把我给震撼的..', '所有的問題答案都是你知道的，你來做選擇，最後告訴我這個叫做哲學', '难道花哨的特技也是一种罪？情节和主题也不见得有多晦涩。三部曲讲述了一个贯穿人类历史的深远的哲学命题，虽然有故作高深神秘之嫌，但概念和思想绝对是科幻片的标杆之作。', '高一的时候看的，乡巴佬一样的我，看到此片火拼激烈程度，感觉全片都在高潮，而且所有动作、战争的场景依然是想象力十足，当然现在看起来没那么牛了，因为我已经看了好多部电影了，但印象实在太深刻~！', '最后一部隐谕多到震，八成连导演和编剧都不知道演的什么了…最后的搏斗像特摄一样…最后的答案很简单，想在母体的在母体，不想待着的去锡安……', '故事发展到这样是没办法的事，但是导演你太让人失望', '人类和机器达成和平的理由很简单：Neo可以消灭一个system无法搞定的病毒。虽然自觉不能期待太高，但是还是被小冷了一下。', '晕晕乎乎 把三部都看完了。科幻和动作场面很华丽，绝对的视觉盛宴。不过 里面涉及宗教和哲学的含义还不大懂。\r\n\r\n', '燃爆了，从一半的地方开始，各种大战根本没心情也精力没去关注细节了，真希望能够 be a part of this War，死了也值。为什么没有公司把这段做成游戏呢！', '最后一集当中NEO的戏份明显减少，要拯救家园，必须依靠团队的力量，NEO的技能再强大，也不可能一个人担负起全部责任。既然不是救世主，不如离开，不如归去···', '这系列里我最不喜欢的就是这一部。机器打斗场面太多，有点特种部队的感觉，那部电影我就不喜欢。但一反常态的，这样宏大场面的史诗科幻片在细节处理方面很周到，并且思想高度与逻辑严密性都首屈一指。不给5星它是得有多委屈。', '【上海电影节展映】机器乌贼袭击锡安的部分比较冗长，忍不住睡了一会儿。其余依旧好看。诸多设定都很深刻，比如：与程序一家被困火车站（疑似U盘的设定），病毒史密斯入侵真人身体，以及结尾大战。最有才的是把饰演先知演员去世的换角事件，演化为躯壳的更换。与前作浑然一体，并未烂尾', '无论是攻坚战还是单挑都很夸张的精彩。悬念的设置和释疑都还成功。爱和坚信创造奇迹。', '自由、选择、虚实的问题，无论战争与和平，人们都无法逃避。', '看完之后第一个想法就是现在的世界是真实存在的吗？', '木马像魔人布欧一样把先知吃了变成超级马了，决斗变成超人对决了。2选关机不救老婆就是前五个了吧，救了老婆也就多活了半天。love is a word what matters is the connection the word implies。他们2003年就开始毅种循环了。', '这剧情……我是彻底糊涂了，有人看懂吗？但幸好还有超酷超炫的战斗场面可看。', '2006.7.21 /2009.6.22', '“玄乎”的剧情在这集达到了高潮和完结。', '其实。。。没完全看懂。。。这是我第一次看电影看的晕头雾水。本片4星，整个系列5星。PS.2012第一部电影~', '延续前两部的风格 可能习惯了 感觉没前两部好看', '电子游戏化将是当代的生活哲学', '通看过至少三遍，一遍比一遍感动。说一最好三最差的人，是根本放不下狭隘的人类中心论，无法理解（抑或拒绝接受）作品缔造者的设定。绝对弱势的人类几无翻身机会，最好的结果是牺牲个体换来和平。个人泪点：APU 队长战死倒下的那一刻。', '....平衡...和谐..\r\n一切只为了一个新的开始..', 'i don&#39;t know but i believe', '看完以后觉得锡安城还是Matrix 2.0没有真实的世界  看了评论整个思路又被搅乱了卧槽！！！深坑！！！！', '所有有关战争的影片中，我最爱步兵。什么时候孤儿远征军拍成电影，我一定带上一大包面巾纸去看。\\\\“母体”中那段下着雨的城市不知道为什么会让我想起bleach和黑崎一护，真真是囧了。\\\\另外，SMITH的确应当觉得unfair。', '我好歹总算看过这套片片了!我就说电子啊网络什马的完全超出我的理解范畴 大学考c++就挂了两次靠学弟接济才被撩到60勉强混过 以至于有些根本的东西到三集都看完还是消化不了…好吧我就看欲血奋战英雄主义了 还有威尔史密斯他老婆…', '经典中的经典，涵盖了科技、电脑知识、众多的哲学知识，当今社会没有人能对它作出任何评价。', '当Trinity驾着战舰飞上天，看到眼前的景色说了句“beautiful”，我心情好复杂。对，为之战斗要守护的不正是这美好吗。但又觉得人真是太可怜了，战胜邪恶力量的武器永远是信念、信任和爱这样柔软的东西。对科幻的内核叙事已经麻木，终要靠精神力量取胜，这不也是鸡汤，你有没有想过啊，万一精神倒了呢？', '嗯....看了豆瓣那么多评论，终于肯定了，ZION不是MATRIX2。确实，NEO能单手档乌贼，但是如果他们体内都有程序（当然乌贼全是程序控制而NEO只是植入一部分），这一切就可以解释了，因为在MATRIX里面NEO一样可以感受到程序。Does our world is a Matrix?', '终于把三部都看完了，似懂非懂啊。画面不错。', '十年后我重新看黑客帝国这部电影，发现以前的我太幼稚了，看电影只会看个热闹，这部电影比我记忆中的好看百倍不止！！！且不说让我们对人和机器，软件的关系进行了思考，而且对未来机器社会也有一定顾忌！！！看了解析之后，发现这电影太有深度了', 'WHAT IS THE EXTANCE, THIS IS THE EXTANCE', '8.5/10 拖沓 毫无关联 说教 ', '3也是狗尾续貂一般。而且自从23开始都他妈开始胡编了。除了吻戏还剩下些什么。亲人见面也要吻戏一场，再个见也要吻戏一场。一口气也是看了123部', '锡安城内的大战是我看过最精彩的科幻。难以想象这是03年的电影，03年我们在拍什么？', '重看。真是一部不如一部。最后这部就只剩下孱弱的美式普世价值，英雄主义和无休止无节制的对暴力和杀戮的消费，第一部黑客帝国所建构的宏达世界观被好莱坞的商业瞬间摧毁。所有一切不过是为了让那些还在对第一部所建构的世界有所期待的人们一个勉强的交待。', '多年之后再看三部完全抛弃了当年当一部纯粹商业大片看时的印象，曾经一度觉得是导演看了攻壳机动队之后拾人牙慧拍出的绚丽特效和尴尬打斗好莱坞电影。再拾起之后发现导演不仅自己构建了一个庞大完整的赛博朋克世界观，更让贯穿整偏的宿命论和不可知论、宗教观政治观等等不至于过于隐晦结合在剧情中', '所以其实西安的每一次毁灭和重生都是程序设计好的，只是为了把影响程序运行的人都集中起来一次消灭，然后慢慢滋生再次聚集消灭？此次和前五次的不同只在于一是NEO产生了爱情没有选择直接保留种子灭亡西安，二是出现了无限复制的病毒史密斯？', '重新看了一遍，发现自己以前白看了。。。一口气看完三部，感觉只能说还好，没有以前吹的那么神乎其神，一星纯粹加给空港大战。。。不得不说信息量太大得好好想想，光搞清楚两个世界的关系就一头雾水，还有里面的各种象征意义，以后有机会再看', '凡事只要有开始，就有结束。', '西安保卫战，铁皮玩具大战章鱼哥的场面实在是太壮观了！还有就是别惹程序员。', '1、2都没看，倒是跟着Viviana看了3……', '这个重新启动的结局俺表示作为人类压力很大。。。爱兄弟爱matrix', '视觉效果  圣徒已经被前两部抢了  是看的最不头疼的一部。看了这么多遍，发现它不是讲一个故事，而是根据这些东西讲述，母体的发展过程，都是设计好的这一切，要做的就是改革。', '第三部打乱了自己旧有的说法，居然连锡安都是一个程序设计，那什么才是真实？只好佩服导演的想象力了。。。Neo利用程序的特点战胜了史密斯，根本不是整个人类的胜利，局限才可悲。', '这是一部伟大的电影，不仅在于编剧丰富的想象力，故事的技术和哲学衍生性以及爱和和平的关注，还在于宏大的场面和精巧的细节设计真正展现了那个精彩的世界。五星不足以表达我对它的赞美。', '10年后再看The Animatrix The Matrix The Matrix Reloaded The Matrix Revolutions 认识更进一层，第二次文艺复兴01与人类共生。10同时产生Matrix,Zion和NEO,SIMTH.四者故事其实也都是Oracle和The Architect的一场赌局，钦佩编剧的创造力之余相信不远的将来人类也只是一个自以为是的电池而已。', '挺好看的...尤其是1V无数的时候...', '第三部已经完全没有概念上的新东西了，就是把故事讲圆并进一步像大片靠拢', '科幻经典以一种佛教理念迎来大结局。', '【B+】我一直相信，《黑客帝国》之所以晦涩难懂，仅仅只是因为在如此一个宏大的世界观下，电影这种艺术形式实在是太过渺小罢了。', '看得糊里糊涂但是也很给力！！！！！一个Smith倒下了还有千千万万个Smith啊~密集物件恐惧症的人千万不要看这系列的电影。', '蕴含在这部影片里各种话题、哲学意义，已经被无数人讨论过了，一个经典科幻系列的完结篇。', '其实再少点商业多点深层次的东西，这部终曲会更出色！', '还是第一部最经典~~后面两部就一般了~~', '结局是什么我已经忘记了。', '这样的过程就是一个社会实现自身整合资源和进化的过程。在一个只有机器的时代，他们怎样来维持自身的平衡，完善自身的功能。所以他们制造了与自己反叛的人类，为了保卫自己的价值和功能，寻找自己生存的意义。两者在冲突中实现了整合。\u3000\u3000 是的，all the world is a trap。', '第三部和第一部永远比第二部好看！', '我顶礼相看,就构架的世界观,场景等设定以及镜头比较有说道,各位演员的演技我真是啥也不说了,所有的发展刻意安排的实在让人难以走进影片', '经典之作，abso-fucking-lutely!!!!', '革命，人类最后一搏那段，振奋', 'Zion对Sentinel付以殊死顽抗得以幸存，Neo和Smith雨中宿命对决而后陨灭，系列的终结也是轮回的句点，付出众多牺牲和惨痛的代价，换来反乌托邦世界升起的第一抹朝阳。我们有理由相信，存留下来的人们不论做出哪种选择，终会携手步向求同存异的美好明天。', 'The worst of trilogy!', '为了概念的完整性牺牲电影的故事性是件很勇敢的事']