['终于有从另一个角度看纳粹的电影了。人性的愚笨，执着，甚至荒谬，却又是那样的自然，值得同情，甚至是值得尊敬的。这是今年奥斯卡最佳电影提名里面我认为最有深度和内涵的片子。Winslet的表演也相当棒，把一个低层劳动妇女的善良与粗犷刻画得入木三分。', '“只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱！”男孩流着泪的脸经过隧道的阴影，变成了男人，但对她的爱从未消逝，从十五岁开始，一直到她死。甚至他死。', '人因羞耻感而保有秘密，却又因秘密而困锁，但又因坚守秘密，留有一份尊严。难以言述的电影。', '这片不用德语就是先天性第一大败笔。改编没做好，知识分子气十足的小说被TMD改成了情色片，sigh，书还是很不错的。', '汉娜热衷于倾听朗读，她对文化世界中的美好事物的向往越强烈，她对自己文盲身份的厌恶和恐惧也就越强烈，这是同一种感情的两面。这让她近乎疯狂地走上了一条维护、追求尊严的道路，为此不惜撒谎，抛弃工作和爱她的人。为了守护秘密，你会走多远？', '2008剧情类年度最佳！“我什么都不怕，越是痛苦，我越是喜欢，危险只能让我更加爱她，能让爱升华，带给爱趣味…只有一件事可以让灵魂完整，那就是爱！”肥温演技的完美之作，史蒂芬·戴德利没有让人失望。一个如此简单的故事可以讲述的如此曼妙与深刻，爱真的可以超越一切。', 'Only one thing can make a soul complete, and that thing is love.', '要不是那天的呕吐，也就不会有这么一段爱情。', '这种故事就是写在书里面的，拍出来不仅没有味道还让人以为你们都在急功近利。', '演员太强悍了……', '上、下部跳tone太厉害。影片末尾真是累赘至极。\r\n有一个镜头很美，汉娜离开后，麦克在湖边，他脱了衣服，把脚放到湖中，幽幽的湖水裹住他苍白的脚。这个镜头很独特。(为什么独特我说不上来，我只能感觉到。应该要把抽象的感觉化为理论的东西，我仔细想想。)\r\n\r\n还有，汉娜到底有没有罪？虽然良知薄弱，但片中教授说到，主导我们生活的是法律，法律要的是证据。\r\n道德虽广，但毕竟抽象；法律狭隘，但约束力强。\r\n在当时法律来看（纳粹时期），汉娜没罪，她遵守规定，以看守犯人为责任，但是泯灭良知。\r\n\r\n\r\n', '这种影片放天朝早他妈被禁了', '一个美丽而哀伤的爱情故事，一个纳粹罪与罚的故事，一个背负德国年轻一代与老一辈心结和情感争扎的严肃故事。很迷人，很动人，很感人。t6e523e2ad', '她的生日，10 21。', '爱煞凯特逐渐老去的眼角与眉梢。情恋与爱欲，唯有她的眼角眉梢才能将闪现的一切不可能全然变成了一种可能，即便面如枯槁，依旧是迷住少年人的优雅与魅力。', '文盲的悲剧', 'Hanna其实不在乎自己。一个人如果没有在乎的东西，也不在乎她自己的时候，真正了无牵挂，她就可以非常决绝。她的自杀应是情理当中的而michael这个角色让我觉得他怎么这么糊涂，一直与两人见面时，那番犀利的话还有沉迷的糊涂的一生，到了女猪脚死后的最后才真正觉醒....', '下一代的梅丽尔斯特里普', '在他渐老的心里永远住着那个15岁的朗读少年，如果生命可以定格在那个夏天该有多好。之前的任它错过，之后的不重要了。文学部分略单薄...', '还好她选择了自杀……', '我看这片时心态很恶俗。', '我们最终原谅那个少年，因为知道那也是我们人性的恶。', '看了爱乐之城，毫无感觉，还以为自己麻木了呢，翻到这部片子，一对比，才知道不是我的问题', '每个人都有自己不愿为人知的秘密，甚至可以为了保守它而付出一切，而这些做法经常是旁人所无法理解的~~', '对于失望这个东西，除了无奈还能抱有什么。', '完全把原著的光芒泯灭了。就他妈是一部爱露点的山寨爱情片。', '《西西里的美丽传说》后又一部性启蒙电影，探讨了战争和人性，罪恶与救赎。', '他们处理感情的方式，很特别，但很真实。时间也过得很真实。认识的方式突兀了些；结尾累赘了些。', '世间有很多种恋物者，只不过她恋的很不同吧了', '我以为我忘了，却被时时刻刻提醒着，即使过去许多年，这仍是属于我一个人的秘密，就连你也不懂', '人不应因为爱上了罪恶的人就卷入他的罪恶中去。', '史蒂芬·戴德利导演，凯特温丝莱特凭本片获得奥斯卡影后。影片对原著的改编十分到位，尽管不少细节都剪掉了，但却让这个震撼人心的故事流露出更多暧昧模糊、复杂矛盾的特质，真正做到了电影化叙事。关于自卑、羞耻与自尊，关于忘年恋，关于纳粹屠杀、法律与善恶的崭新视角。唯爱让灵魂完整。（9.0/10）', '群体暴力中的个人悲剧，无知与野蛮彼此助长，觉醒滋生对抗。对人性弱点的展示，淋漓尽致。', '（９／１０）本片的原意是好的，但我实在很不喜欢片中的那些裸镜（尽管这对塑造人物很重要）。影片的后半部才是我所喜欢的。对于曾经的法西斯，“理解”不等于必须“代为反思”，这部片子难得的地方就是将“理解”和“谴责”同步进行，自作多情的陆川一郎的确得再好好地学学。', '同情弱者总让我们站在道德制高点上希望得到别人的尊敬和欣赏,而有意制造出一个弱者让人同情就和有意制造一个标靶让人宣泄一样不道德。', '朔方的雪', '催泪神剧', '不仅仅是凯特·温丝莱特的裸体，更多的是那位风烛残年的汉娜·施密茨悬梁自尽的身影。这一次，老肉丝缓慢、滞重、无依无靠，她把生命还给了世界，而导演甚至不忍心让我们看到她自缢的样子。 然而她还是死了，于是拉尔夫·费因斯的眸子里再一次盈满了泪水——动情的男人比动情的女人更能震撼人心。8.5', '除了觉得两位主角演技很好，配乐很赞之外，我其实没太看懂。对纳粹历史太不了解……四个字形容我的感受：“不明觉厉”……', '2.15', '除了啰嗦的意淫身无长物 毫无技巧又毫不感人啊', '凯特温斯莱特真的是特别有韵味，那个年代真是让人唏嘘心酸', '汉娜热衷于倾听朗读，她对文化世界中的美好事物的向往越强烈，她对自己文盲身份的厌恶和恐惧也就越强烈，这是同一种感情的两面。这让她近乎疯狂地走上了一条维护、追求尊严的道路，为此不惜撒谎，抛弃工作和爱她的人。为了守护秘密，你会走多远？', '最有意思的部分在汉娜不辞而别的几年后，迈克成了法律专业的大学生，在旁听对纳粹战犯的审判时，发现令他魂牵梦绕的汉娜竟然在被告席上……', '近两年看的最震撼心灵的影片！', '。挺好看的', '中文翻译的题目太过严肃了....实际上就那么回事，德国当年的事情。', '女主角很特别，她不是情感类型的，我的思辨就在于理解她。在文字或识字改编一个人的思维方式上，朗读者比窃听风云做得更好。窃听是从乐曲和布莱希特直接领略到美和真理，朗读者是循序渐进，是她一开始没有预料到，但种子在那里。她像刚明白道理的人，为过去的无知赎罪。过程里文字和文字的意义得到彰显', '这部电影于我意义非凡，专门找来小说去读，还写了同人小说，这电影从侧面就活生生记录了高三的岁月。柏林墙倒塌，代表一个新时代的到来，对于一代人的罪恶需要用良知、文化、时时的警醒去鞭笞和自勉，而过去的已然过去，无法改变，我们能做的就是把握现在，对现在负责，我们才能创造崭新的未来，满分。', '哲学上说任何事物都是矛盾着的，都有两面性，人亦是', '好片,前大部分一直轻松愉悦，结尾虐心，引人深思的一部电影，很震撼。', 'The reader 很好看，很喜欢', '那段历史，那段感情，无法遗忘的深邃。', '重看，也是心中最精彩的电影之一。探讨两个极为深刻的命题，一是“平庸之恶”；二是“沉默”', '战争的力量太强大，个人的命运如同蚂蚁被车轮碾压', '米夏通过磁带给在狱中的汉娜读书的片段击中了我的泪点，不同书目不同音调配合着音乐快慢缓急带动着我情感的起伏。', '知识真的是杀戮永远的敌人吗？', '错爱~', 'Only one thing can make a soul complete,and that thing is love.', '爱情', '斯蒂芬·戴德利目前为止最深刻的作品，对人性的深度挖掘与多角度剖析颇令人不寒而栗，凯特·温斯莱特的影后更是实至名归。', '很好的故事。有时秘密即自尊。只是Hannah早年的样子不大像文盲。又，很奇怪，为何电影对白和其中阅读书籍全要用英文？', '只见时间，未见情感', '那种彼时年少为你朗读的画面太过美好，令人动容（有时候我也会想象与心爱的人一起念书的样子，我们吐露的声音会在空气中打结，再也分不开）。影片在情绪的不断变化中曲折进行，直到拉尔夫·费因斯寄给正在牢狱当中的凯特·温斯莱特的那卷录音带开始播放的那一刻，我已经无法忍住眼泪，持续整个后半段。', '又冷静又深情   又克制又饱满', '灵与肉，罪与罚。', 'x', '很感人，而有点悲哀的的爱情故事。', '战争时代 身不由己 ', '好！', '可怜的螺丝，下垂了', '这段爱情。\n汉娜离开了，可后来他们又遇到了～在法庭上', '看到床戏就震惊了', '突然想到这角色原来是妮可的，要是她演会不会得影后呢？', '...熟妇', '喜欢前半', '很感人很悲伤', '原来是泰坦尼克号女主！情欲而不肉欲真美。以前电视指南上推荐过，被前面的竟然有船戏惊呆了，原来小时候电视指南推荐过这么情欲的电影，趁我小时候，还有这么多的事情发生(≧▽≦)', '一种说不清楚的感觉', '有点似曾相识，手段挺旧的了。大概是我过分求新求变吧。三星半。', '熱淚盈眶。', 'kate的扮相很好。其他无感。', '含蓄之美', '虐心', '纳粹女人和幼童的床戏真煽情', '我不知道还可以用什么语言去说出看完这部电影的感受，那种锥心的疼痛以及一辈子的仇恨与折磨如何能在顷刻中化解？一个时代的罪名如何能让一份人背负得起，一个种族的痛苦如何能让一个人承担得起，法律终究是在道德之上的，但是道德才能抚平最终的矛盾。', '虽然有一部分是少年，其实它确实是一部成人片，它的情欲与纯爱都是成熟的。', '平庸之恶', '其实本身题材挺好，但过多的肉体描写反而让这部片子略显情色。\r\n很不错的片子，如果你能抵抗对肉体的钻研，那一定在看完之后会有沉思。', 'I LOVE YOU READ..\nPLEASE READ [THE LADY WITH LITTLE DOG]', '那影响一辈子的事情', '好细腻。', '震撼', '王国亮的推荐。', '凯特·温丝莱特片中是又老又丑', '年龄不是问题，真爱？！', '没有想象中好', 'T_T', '后面很多点都泪奔到，很不错的影片', '想到西西里的美丽传说', '深深的感动……', 'philosophy issues', '不太能接受年龄差别那么大的', '伴随着结尾的钢琴乐。心中有种不忍多言的冲动......也许并不是每个人生下来就注定是一个杀人不眨眼的侩子手，更多的人会像汉娜这样，不自觉的参与到一个罪恶当中，并且自己也最终付出了惨痛的代价。在某种程度上而言，他们也是受害者，只是从来就没有人关注过他们。', '一部从纳粹迫害者的角度来深入探讨的反战题材影片。', '愛讓靈魂完整。', '闷骚男', '原来 ', 'kate Winslet演得真好。', '人并不因曾作恶而完全是魔鬼..我们都会羞愧..Stephen Daldry,Good job.', '哇色，第一次让我有很大感悟的电影', '太阴晦了点····', '凯特的最佳女主角悬了~~~', '没法子，帮急不帮穷啊。。。', 'Kate演技大赞，还有美大叔Ralph，小正太David，原著更好看', '看过书再来评', '凯特', '看这个片子最大的悲伤莫过于露丝下垂的胸部', '浪费了我两个小时', '3.9', '脱了衣服的KateWinslet，真的不如那个梦里神往巴黎的主妇。', 'Kate Winslet以这样的表演封后，实至名归。', '有葬花的诗意的人同样可以杀人。', '前半部分很法国 后半部分很好莱坞。。。全片的设计都感觉是冲着影后去的啊', '不管怎么样，让人浮想联翩，玛莲娜黑暗中的舞者钢琴教师', '心情很复杂，但有点找不到宣泄口。值得再看！', '时代背景中', '喜欢这个故事', '极为出色的色彩控制和演员表现！！！', '爱情跨越年龄的界限，它似乎变得更久远一点，成为一种责任，一种水到渠成的相濡以沫。', '赤裸裸的俄狄浦斯 kate 你咋又卖胸了哩', '我也喜欢听人家朗读', '几乎和书有90%的相似度吧 可惜早早的看了书 电影情节反而是没有那么大的吸引力', '美人老矣~~', '2。18', '观止', '前面缓一些，后面很精彩', '有些秘密永远不想让人知道', '我看的是凯特的那张脸。', '再看豆瓣的影评反而没感觉。。。。', '凯特娘娘的爱。', '帅哥很YY', '很困惑？时间过去三个月，现在的我似乎可以尝试着给出解答。', '不脱不能拿奖', '我很能理解HANNA，多好的一部片子，可惜前边和后边略有拖沓', '结尾太拖沓', '另类思考战争', 'touching story  amazing acting', '畸形恋', '很感人，故事很好，结局很舒服', '不太能懂这个情感纠葛。', '闷啊...坐火车都看不下去', '后面感人\r\n没文化 真可怕', '懦夫。', '存在主义意识空洞和羞耻心', '凯特的演技的确精进很多', '他的朗读给她太多希望，也给她罪恶感。最终隔阂让希望成为绝望，她踩在书本上结束了矛盾的一生。理性与尊严的抗争，理性永远敌不过真实的生活。', '剧情过于单调沉闷；winslet的胸型实在太难看了-。-', '最后很感人.... ', '所有的星星都给小费。虽然我并不太喜欢这么多光pp的戏份。而且少年小费也实在不够帅。好吧，我承认后面这个才是point所在。', '尊严已经是底线', '唉。。。', '美国', '好熟悉的感觉', '看得我心里好难受。从审判开始。\r\n', '8年之后的戏比较足，尤其RalphFiennes的眼睛太有戏了，看英国病人时候我怎么没觉得阿。', '自杀的最好的~', 'Little Kid', '迷惑 犹豫 错过 难忘 秘密  谎言', '有兴趣 知道结局后看不进去', '三星也是看在肥温的面子上。故事没有节奏，后半段完全不知所云。', '09年5月第一次看，16年9月再看，从当时看眼前到如今七年过去，恍如一梦，但每个男孩心中都做过这样一场梦吧。', '2010-04-21.7.', '人性的问责', '这个女人 怎么一直在露', '感谢导演，把一段荡气回肠的爱情拍得如此婉约细腻，避免了恶俗的煽情，也避免了顾左右而言他的矫情。朋友说，其实他们之间并不是爱，男人只是觉得对女人负有责任，女人是因为走投无路只能依赖男人，然而在我看来，爱到深处剩下的正是不可磨灭的责任与依赖。至于爱情以外的，还是去看《纽伦堡大审判》吧', '相信这是一个原著很精彩的故事。', '说与不说', '终极版死要面子活受罪', '我的灵魂是完整的', '凯特·温斯莱特的表演令人赞叹，拉尔夫·费因斯失却光芒，但克制的演出仍然熟稔，那个小男孩觉得也很不错。很不错的电影。导演戴德利的三部作品《舞动人生》《时时刻刻》《朗读者》。', '好美好残酷的片子', '這是一個自卑和愧疚的故事 假如能夠重新再一次選擇 也許還是這個結局最好', '女文盲演的真像', '凯特·温丝莱特漂亮，故事 动情！', '不是我喜欢的那型', '英国病人说：不要嘲笑我们的性。', '600W犹太人被迫害的血案总是有很多分支，就像南京大屠杀一样。', '为了守护这个秘密.....', '明显比革命之路好，至少那床戏不是太假。。。', 'KID，我想我们相遇的那一刻已经交换了彼此的一生。', '前一个小时很煎熬，因为男女主角和他们发生的事情我很不喜欢。温斯莱特还是扮老适合。', '终于明白她的自尊，包括她极度地自我为中心的，强势照顾弱势的心理需求，都是一种自尊的心理平衡需要吧', '小男孩儿很有德国感，kate的演技真是锤炼得炉火纯青', '泪奔', '几度热泪 关于朗读的一切细节我都很喜欢', '除了汉娜的文盲点，牵强得矫情，这是一个完美的电影。', '我说2008年的好片儿真多啊 难道1994再现？', 'because of shame&amp;love。看了书以后紧接着看电影，就势必会作比较。基本遵从原著，可是电影省略了几个我觉得挺重要的情节。凯特温斯莱特制服一穿帅死了美死了！', '每个人都是演技派，每个人都是一脸戏，但还远远称不上好片……虽然Kate获得了奥斯卡奖，演技是没的说，但是人物仍然没给我留下太深的印象。比如对她不辞而别这件事情铺垫的不够，还有她做纳粹的阐述也不太清楚。所以还是说不出来她究竟是个什么样的人。唯一记得的就是男主角有过一次刻骨铭心的初恋', '电影本身一般，多一星给女主', '好电影', 'green eyes啊..有喜欢和不喜欢的部分所以太矛盾 其实可以多给点的..另外半夜看和下载看是个很好的习惯', '除了开头的相遇比较突兀，结尾累赘，其他的都很好，磁带那段猛戳泪点，凯特神演技', 'Kate Winslet 问鼎影后当之无愧。。虽然距Titianic的神话已11年虽然Rose不再年轻。。但成熟的Kate更让人心动。。有同感看一遍哭一百遍。。', '温斯莱特非常棒！', '和原著相比，实在差的太多，但不妨碍这是一部感动的片子。', '我也觉得，不就是文盲嘛。。至于吗。。。\n没有理解电影的精髓。', '1、美中不足不用德语。这么德国的片子竟然不用德语，而且德国人都全用标准英语了Kate还要说德国口音是为毛？2、海德堡大学的寝室美的一比啊。3、有价值的是茶叶罐本身，and I keep it.4、原来成年Marco是伏地魔演的啊………………', '那变成灰烬的梦啊~~', 'where come the tears', '尊严', '凱特溫斯萊特真是和小李子一樣越來越有味道了啊 movie很赞', '与美丽羞涩的女文盲之间的爱情故事', '肉松垮了', '后半段被凯特和费因斯的演技所征服，加上对罪恶和宽恕的探讨，以及无知和尊严的挣扎，让本片成为佳作。但是前半段的过分裸露，不仅让人觉得无聊，反而有点恶心之感。 \r\n', '当爱跨越年龄的界限，就会变成一种责任。', '为什么我一点也不觉得感动啊', '汉娜说：i lerned to read.', '有点意思 只是觉得时间很残酷 当年的rose已经这样了']