['“他们无法理解法西斯主义，但突然间，他们就成了这场运动的一部分”，有些事情不是有理智就能够分辨清楚的', '奇怪的不是獨裁者而是服從者', '由个人魅力领导 不平等社会因素推动的独裁主义遏制除领袖外一切个人主义 妄图以集体的力量去对抗所有不平等 逃避现实 忽视个体的重要性 只要还有贫富不均 那么法西斯主义的民众基础永远都会有的 ', '糟蹋了这个题材，穿下校服和上课遵守纪律，学生就脑补到满城涂鸦、开枪杀人了。人类社会离不开组织和秩序，独裁统治和有效组织的区别其实应该是影片讲述的重点。而影片用一个神经脆弱学生的开枪来否定几乎一切社会运动和社会团体的组织方式显得很无力，对独裁的关键——监视、绝对的理念展现不够。', '你认为新纳粹主义不会重新卷土重来吗？看看这部影片吧！法西斯强大的生命力深植于每个人内心，轻易被点燃。', '人物动机设计简单粗暴，缺乏说服力，一个个入戏这么深，幼稚园过家家还是邪教团体', '“还有，发言的人必须起立”“有点过分了吧！”', '君子朋而不党。保持每一个独立思考和人格。这是我反对任何机构和活动“党同伐异”的基本原因。包括乐迷、包括观众、包括粉丝，狂热的、无理性的、邪恶的、革命的、红卫兵式的、党卫军式的群体爆发。这不是游戏。后果不堪设想。你知道我在说什么。 ', '这部电影本身很优秀，它可以让你看到一个好人离法西斯独裁专制有多远，它可以让你对自己周围的敏感新闻有一个更清新的认识，为何天津的某公交车司机就孤立无援了，为何瘸腿的水果摊小贩就横尸街头了，为何铁道部就以毁尸逼迫家属签字却没有任何组织和个人质疑了，为何中国就成今天这样了！★★★★★', '世界离独裁只有五天。让我们回到1967年4月克柏莱中学的那场试验。就在试验结束之时，罗恩•琼斯对他的学生说：“和德国人一样，你们也很难承认，竟然做得如此过分，你们不会愿意承认被人操纵，你们不会愿意承认，参与了这场闹剧。” ---作者熊培云 ，原载《凤凰周刊》', '他们入戏太深,而我们连演戏的自由都没有.', '如果把背景放到我们天朝，除去发传单的反对者会被悄悄处理和不会有结尾外这个电影就成纪录片了。', '这个想法很有趣 可惜太浅白了', '迷人的法西斯。题材很好，可惜拍的不太好。', '', '与法西斯无关 如果主题周是文学 没准就是另一个死亡诗社~', '存在即是合理，没有什么主义生来就带着正与邪，集权主义相比自由主义，首先在效率上就是天上地下，对于弱势群体的保护也是自由主义不能相比。为什么最后会走偏，症节就在人的劣根性，这是无解的！马克思哲学提出以变化发展眼光看问题就是这个道理。有人参与其中的任何思想或运动，到最后一定会脱离初衷', '不管愿不愿意承认，这是人性中无法摆脱的事实。人们想要寻找强大的力量，并躲避其下。关键不是什么主义好，什么不好，这不是一个简单的判断题，这是一个需要仔细思考，并从中看到人性本质的问答题。时刻警醒着，是否身边还有这样的事情，如何去避免。', '浪潮的手势和上好佳广告里的手势95%相似。', '【B-】政治意向过于赤裸，就差把中心思想直接写银幕上了。剧本十分急躁，用扁平的逻辑建造寓言，以极端角色表达极端，“独裁复辟”想法不错，但《浪潮》却是个没有说服力的纸老虎，一个德国学校让学生遵守一些中国学生天天在做的规则，大家就变法西斯了？只让人觉得德国学生都是群极易被煽动的蠢蛋。', '小时候，我们不懂政治，长大后，我们厌恶政治，渐渐的我们缓缓走入体制，被政治胁迫，成为被政治绑架后的一品脱。（本片改编自真实故事，只是地点由美国换到了德国，谈起独裁和故事缘由，本片多少有点让人啼笑皆非。简言之，本片讲述了一群学生如何渐渐被集体无意识绑架，沦为乌合之众。）', '作为社会动物，人都害怕被排斥被孤立，在寻求认同的前提下，往往会或盲目或违心地被卷入团体之中，所谓集体荣誉开始是顶虚幻帽子，到最后就成了紧箍咒；法西斯从未消失过，从点燃火种到蔓延开来只需短短数天，青年人的热血永远是沸腾的，从希特勒到东方不败，革命偶像的实质都一样。', '只用了五天时间的“微型纳粹养成课“，最正常的学生往往是最不正常的。', '影片通过一堂演习课程的诠释，严肃而有力的抨击了独裁教学体制以及社会风气', '（真实事件是发生在美国的）', '影片以一个极具戏剧张力的悲剧结尾告终，并且对于这场闹剧注入了导演深沉的思考以及深刻的批判。', '故事很好，但感觉跟主题有点失焦，这是在反思独裁统治吗？感觉“浪潮”所呈现出来的样子倒更像是一个教派。又，对比《麻辣教师》，鬼冢的所为不也很像一个一意孤行的独裁政治家吗？但在日本，GTO的形象却如此受欢迎。', '看的我后背发凉 德国人真是善于自省', '看过才知道人是那么容易被操控的生物！知道这是真实事件改编的以后更觉恐惧', '在中国的话，这种事儿根本就没什么大不了的。', '教育一个具有自由、民主的坚定理念，在任何情况下都惯于独立思考的公民，可能需要20年，而培养一个纳粹，却只需要5天。', '很深刻的一个题材，让人思考反省', '概念放一边，作为一部电影并不成功。', '归属感源于脆弱，人类渴求同质化。  ', '重看。当下中国不太可能发生革命，因为我们自私，懦弱，冷漠，除非灾难降临在个体头上，我们就不会反抗，甚至灾难降临了，我们仍只求灾难下的安全。（又突然能想到，反倒是某些狂热的追星族，可能在他们偶像带领下形成浪潮）', '对于我来说看着有点难懂', '大爱的做个浪潮手势～', '虽然结尾的改编过于故事化，但这就是电影。谁又能说影像不比现实世界更真实……', '浪潮之所以能被狂热分子信奉和追捧，不在于宗教种族民族抑或任何一种历史复兴，它能让不明真相的参与者产生一种前所未有并且莫名其妙的神圣感、归属感、荣耀感和被需要感，煽动群众不理性的一面，进而转化成一种极权、独裁、运动或革命。立意和切入点都很好，但挖得不深，我想看的不止这些', '人是最危险的动物。', '其实这个电影是根据美国1967年一所高中的老师Ron Jones所进行的一个真实的实验改编的，只不过美国的这个实验结局比较好，没有那么极端的学生出现罢了：\r\n    时间：1967年4月，地点：加利福尼亚Palo Alto Cubberley高中历史课，主题：第三帝国。\r\n    一个学生提了个问题，为什么德国人声称，对于屠杀犹太人不知情？为什么无论农民、银行雇员、教师还是医生 都声称，他们并不知道集中营里发生的惨剧？Ron Jones不知道如何回答。 \r\n下课之后，这个问题仍在Ron Jones的脑子了', '很有意义的电影，但是感觉有点沉重', '震惊。谁说独裁不能再次实现？我们离法西斯只有五天的距离（尤其是年轻人）。不必理解这么做的目的，只要有人跟着做，就会越来越壮大。人果然是最危险的物种！叙事倒是很正常，其实我想象中是更刺激的。。当然，这是一个令人瞠目的真是故事，原型在美国。', '这部电影可以很好地用来解释，为什么都21世纪了，有的中国大学还有那种不准别人在校园秀恩爱的纠察队，因为总有些傻逼，觉得所有人都应该一样，你不服从集体你就是异类，因为总有些智商不够能力不足的人，指望集体主义和机会均等来拯救自己。', '这场名为“浪潮”的游戏在短时间内产生了浪潮般的效果，而戛然而止的游戏令所有人感到的不仅仅是震惊，还有不寒而栗的恐惧', '为什么要把年轻人的青春期反叛和专制混为一谈？为什么要把集体主义和个人主义对立起来呢？我倒觉得浪潮的标志和行事很好玩，是对西方社会竖中指，不过没经济基础注定没前途，永远不会是浪潮吞没德国而是自诩工人代表法西斯党被大资产阶级收买。在全球化时代如何反专制，你还是该去问问世界五百强企业', '人们总是在重复“历史绝不可能重演”这个谎言，但凡人性还在历史中作主导，历史就时刻可能重演，尤其是其中最黑暗的那面。', '类似于斯坦福监狱实验，《三体III》还提到过这部电影。', '人们都说，只要多一个人读《1984》，自由就多了一份保障，《浪潮》也同样具备这样的功能。', '有点吓人，但是总体来说还是很值得一看的电影', '剧本杰出，但是还是不大喜欢Dennis Gansel白开水一样的叙事手法...', '在中国试试？一下就都成红卫兵了 ', '想到岛国日本', '我觉得那位弱者的形象是最意味深长的，弱者某种程度上渴待在专制的奴役下给予他的安全感。看完《浪潮》后再翻文艺青年们的影评讨论众人纷纷表示讨厌女主~hehe到底是被本朝特色的“浪潮”教育洗礼长大的啊，潜意识里的反应真是，电影白看了都。。。', '看完后只剩震惊', '对“无政府”充满热情的老师当上“独裁者”后如痴如醉，叛逆的女孩并不代表自由和民主，只代表一个以自我为中心的“微观独裁者”受到挑战后的怨愤和不满。在集体中逃避自由，在神龛上享受虚荣。你情我愿中，是那么容易忘记对真理的追求。', '独裁永远有再生的土壤，因为人性没有满足的一天。', '发人深省的一部好片！', '我们有时候妄自菲薄，有时候狂妄自大。无法决定自己身体里面的自己究竟要做什么，若能有丝毫清醒觉察，实属不易。', '本片根据真实事件改编，并荣获2008年德国电影杰出剧情片和最佳男配角奖', '题材不错 剧本一般', '看了之后深有感触', '故事很精彩 值得看', '一个星期便洗脑成功，太可怕了。本片用两个年轻生命的代价告诉我们一群狂热中二分子组成的团体多么可怕\r\n', '题材思想深刻有深度，引人深思。', '285 题材很好，但是导演处理的并不那么尽如人意。影片中很多细节就是中国学生习以为常的，也许从我们上学的那一天起，就已经不知不觉的被同化了。', '世界离独裁只有五天', '一厢情愿，毫无技巧，故事凌乱，角色断层', '正在看《1984》的时候看这部电影实在是太应景、太恰当不过了！而片头“根据真实事件改编”的字样在看完全片后更让人直冒冷汗。现在中国极端民族主义思潮盛行的背景下此片更价值。本人早就听闻此片大名，乃今得闻教！（遂自刎……）', '德国是一本上等的教材。中国、日本该好好使用并学习。', '狂热的集体是失意者的家园。 ', '压抑，不是很喜欢', '很棒的影片，值得一看，所描述的情节，细思极恐。', '身在其中，不自知，并不可怕，可怕的事情，身在其中，自知且麻木着', '在一场庞大的革命里，没有人能置身事外，这个久负盛名的真实实验其深度值得深思。自以为发展到高等动物的是人类，被操控而不自知的依然是人类。敢于自省反思的日耳曼民族，在勃兰特跪拜纪念碑之后，又用这部电影显示诚意。讽刺的是，在我们的中小学里，穿统一的校服喊整饬的口号，这该是浪潮还是愚钝。', '意味深长 对德国人总是又爱又恨', '从内容形式的结合和影片要达到的效果说，这片是真牛逼，但是，一部完全概念先行用来图解某个道理的电影，绝不是最好的电影', '很好看的电影，映射了现实，具有很强的讽刺意味', '很有深度的一部片子', '超小型的法西斯帝国便可以产生如此可怕的凝聚力和纪律性，实在令人咋舌。可是想象，真正的第三帝国是何等的强大和可怕。个人魅力真的很重要。爱死这里面的摇滚乐了。', '看完，不是很喜欢', '看完这部电影，能发现我朝天天都是浪潮，天朝人民奴性洗脑计划早就完成了', '世界离独裁只有五天。电影立意不错，表现的却差了那么一点', '我们这一代大概也都在集体主义中度过童年和少年吧，之后或早或晚地开始自我觉醒，但每一位最终成长为“个人主义”的，都难能可贵。影片短评讨论区里有多少人像“浪潮”成员们厌恶Carol 的独立或自我，其实也就证明了我们的教育有多“成功”(他们厌恶的理由也是影片内外完全一样的)。', '现实意义太大了', '政治哲学主题异常的深刻，各种主义，极权主义、法西斯主义的反思等。由于时间段导致剧情上显得有些许的突兀，学生沉迷的也太快了。然而我想说的是，这种事对天朝成长而成的子民来说——可以说是完全习惯了！8.6分', '新时代纳粹五天速成记，人性是经不起煽动的。当一场运动成为了他生命中的一切，那这场运动结束的时候，也是生命结束的时候。此片可以类比天朝的很多现实。看了这片我十分厌恶那个波浪手势，甚至有点厌恶白衬衫了。我是有多讨厌集体主义。', 'Son, when you grow up,would you be the saviour of the broken, The beaten and the damned?Will you defeat them,your demons, and all the non believers, the plans that they have made?Because one day I&#39;ll leave you.A phantom to lead you in the summer,to join the black parade.', '为意识形态鼓掌。人本能的归属意识很危险，集体观念简直可以等同于强权、专制或者独裁；所谓团结，假使过头了，也就变成恐怖主义，比如Tim，他是恐怖分子的好苗子。', '迈克尔波兰尼认为极权主义是“以狂热的不道德提出来的强烈的道德抗议”，在这部电影里显现的淋漓尽致。短短的五天，从课堂纪律到集体主义、从抹杀个体到领袖崇拜，极权主义就形成了。看完忍不住毛骨悚然，我们每日接受的教育便是浪潮式的，浪潮的谎言被老师无情揭露，我们的谎言却在继续。', '“当今的人想要叛逆，却找不到叛逆的方向，所谓的价值观都不存在了，人人脑子里想的都是自己,我们这一代缺少的是一个可以将我们团在一起的目标，这就是时代精神。。。”呃…我其实是来看JU的。。。', '不是很感兴趣', '什么样的社会结构有利于专制体制的诞生？\r\n1、\t高失业率及社会不公\r\n2、\t高通货膨胀\r\n3、\t政府信任破产\r\n4、\t极端民族主义\r\n《浪潮》科普片啊！从这个教室能看出近代精英们如何用革命、运动等方式把中国从一个专制引向另一个专制。摄影和音乐节奏把控相当完美，年后觉得最好的一部电影。\r\n', '“这个实验之所以会产生这样的结果，是因为我们中的很多人孤独、缺乏家庭的温暖、集体的关心，缺乏对一个群体的归属感。即使把这个实验放在今天，也会得出同样的结果……去你们当地的学校看看，那里找得到民主吗？”\r\nP.S 其实，老师对学生做的事情，发生在中国的每一个中学中…… ', '其实领导的本质就是让团队信仰同一种东西，程度刚好那叫团结，要是过了那就叫邪教。', '只要有这个温床，随时可以再来一次', '看到一半 才发现 原来自己看过一遍了......没有极端的好与不好...人人平等 也并不是所有人都希望的...大家都是自以为是的家伙...掌握一个度吧...过了 就 真的 过了', '看完之后 让我想到了许多 巨大的乌托邦 就是这样建立的 个体在群体性的狂躁中 很容易迷失自我 失去自己的大脑 而让领袖代替自己去思考 为了所谓集体的利益 就可以合法的去消灭组成这个集体的一个个体吗？而这个集体的利益究竟是谁的利益？是集体的成员的还是领袖的？', '对于那些高智商的大脑来说，哲学是他们的归宿', '能把电影拍得比原型故事更不好看，也算是本事了。题材难得，但本片完全没法让人信服他们心理状态的变化。日本人拍可能好些。', '刚开始的时候我以为这样做是对的，尤其是上课先起立，回答问题起立，类似于统一的校服（由于我们从小受这种教育，感觉很正常不过了的），逐渐到有人变的狂热，这个时候意识到味道变了，以至于后面所发生的杯具。看完整部片给人很深的感触，久久的不能回过神来。想想所受到的教育，真是太......', '和那部文学电影《登堂入室》手法很相似，很有内力。这时宿舍一个老兄说今晚打游戏要打到三点。我就想起了以前的他，虽然他是个三十岁的人了，但每个晚上会练习字帖，一写就是两个小时，如今买了一台电脑，先是看些电视，如今玩上了游戏，渐渐入了门，连起了升级，往里充钱，再也不练字了。', '简直就是一部政治学教科书！精彩！', '好题材 也很发人深省的电影 也有很强的带入感  不过电影时间太短了 这个题材完全可以好好的展开 大胆的拍成一部三个小时的电影 比如还可以涉及宗教 把持军队 言论管制等等内容 把独裁体制的一切内容都展现出来！8.6分', '我们无法理解法西斯主义，但突然间，我们就成了这场运动的一部分', '分明是恐怖片啊……跟人相比，群尸群鬼什么的都弱爆了……crowds do not think logically. 因此你需要做的只是在一个合适的时间给他们一个合适的理由……接下来，很多现象都可以解释得通╮(╯_╰)╭', '自大的leader、愚蠢的followers、清醒却被孤立的opponents，不联想到什么是不可能的。这样的课我压根第一堂就会逃。敏感往往是保护自己最有用的雷达。/摇滚好劲！', '人类总是在两极之间来回摇摆，哲学如此、经济学如此，甚至有时连数学也是如此~狂热的集体主义和残忍的个人主义。看了真实事件的结尾，觉得还是那个比较让人接受一些，所以给四星吧~', '德国对历史的反思是非常深刻的，某国不觉得惭愧吗？', '这是一部德国人的自我探讨课题吗？结尾让我哑口无言，本以为是一部像一般校园励志片一样的电影，可他完全不是；拍到这个程度，已经很不简单了。', '影片討論獨裁統治在現代社會的可行性，思考深但表現略淺。強烈的集體意識之中，順從者找到歸屬感，而忤逆者則被排除，這集體無意識帶著令人沸騰的熱血。把過錯歸咎于一人明顯是不對的，這是集體內外所有人製造的悲劇。最喜歡Tim這個角色，因為他的過度狂熱。PS.法西斯萬歲！', '专制主义与身份认同之间的区别没说清楚，是个遗憾。', '以严谨著称于世的德国孩子们竟也如此散漫。高中生按位坐座，穿校服上课，举手得到老师允许后发言，这在我们小学时就是必须做的啊，一直保持到高中结束！反而思想上，我们是否也像他们似的这样轻易被煽动，成为“纳粹”和“独裁”精神的试验品！只能说“法西斯”精神存在于任何人的脑袋中。 ', 'FC的感觉但没走到FC的程度，任何名头下，都有无尽的癫狂者，明儿是世界癫痫病日，也是西洋人的情人节。爱情里不缺的就是独裁和无序的矛盾。我不知道我在说什么。', '发现那些容易被集体主义煽动起来的人都是需要某种精神寄托的，需要用叛逆和优越来填补自己软弱自卑的。无怪乎人家说红卫兵是最大的朋克。共产党和纳粹的主导思想基本上没有什么区别。解放德国，解放全人类吧，打倒反革命。', '2009-2-14 20:50:31 2/7.5(4290) 看完之后反正以我的程度，打死也不信这个完全像是意淫出来的故事曾经真的发生过，it doesn&#39;t make any sense~~已经到了过于想表现或强调那种狂热到了完全没有任何说服力的地步。出于对自己程度的微弱自信，翻墙（居然还要）看了故事原形的那个英文页面，才发现本片根本是浪费了这么好的一个素材，本来很有教育意义一个模拟实验硬是被编成了胡闹的过程和暴力、自杀的恶俗结尾，真实的故事不知比这个好多少倍', 'They experience it as a project and only see a tip of the iceberg. We have fucking lived in this for real and witnessed the uglist, most nasty and evil episodes. In a way, we are still enduring its legacy and suffering in the abyss with a dim light far far away......', '这里只是短短几天，而某些国家的教育长期如此。当然，也得分人，所谓乌合之众，在历史的漩涡中，清醒的人永远都有，但往往是少数。而他们所要做的，就是避免浪潮的重演。', '一场大背景下小群体极权崇拜调教速成的教育实验，纪律的双向需求，平庸的恶。扣一星是因为主题太明显了。', '看完以后我有点纠结 自由 法西斯 那么我们到底活在一个什么样的世界里？是不是从来没有过自由的人也不屑这种专制 从来自由的人反而对这种专制狂热？', '推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推推', '说点别的：德国自战后进行了彻底的自省，那一段历史还在约束着德国人，他们避免一切民族主义倾向的东西，甚至世界杯奥运会都不敢像其他民族一样放肆地为自己国家加油。就像电影里学生们说的，遍地国旗是“恶心”的。德国的青少年就在这种环境下成长，龙应台的儿子安德烈在给母亲的书信中对此也有提及', '2008-12-28, 可能因为源于真实事件吧。我到想猜猜不同国家的学生在这种活动中不同的差异。还有如果没有那个轴孩子会如何。无条件团结-&gt;力量-&gt;膨胀-&gt;欲望，还来还是多态比较稳定，但是这个和外部环境的关系似乎也很大。抑或那个轴孩子有别的方式表达自己的感受。', '好在剧情设置。一件本来不大可能的、或至少要一两年才能形成的事件，影片只用了一个星期铺陈渲染，渐渐形成浪潮。人物的心理变化表现得省略、克制而又令人信服。', '有什么方法能井然有序地让每个教师在小团体中进行独裁活动呢？引入高考就行了。  我觉得衡水二中的课间操录像最能说明问题，每次看都能吓出屎……', '看完让人不禁后背冒起冷汗，法西斯主义的再生是如此的简单。同时也不禁佩服德国人对理性的思考。其实我们天朝一直都处在浪潮中，只是我们并未觉得纪律化有什么不妥当的地方，哎.....', '根据真实事件改编的电影，看完不得不为此片连声叫好，真是相当相当牛逼！不是说这片拍的有多棒，演员表演的有多好，而是这片反映的问题值得我们每一个人深思，从一个小小的课堂，可以窥探到整个社会。纳粹从未远去，一直都在我们每个人的心里。', '又是部真实事件改编的电影，电影所传达的东西真够令人乍舌。仅仅5天的“独裁统治”主题周，便造就了法西斯性质的“浪潮”，其演变过程真如洪水猛兽，不为人所控制，群体有时真的是盲从的，这种极端的集体主义，使人屈从于所谓“主流意识”，最后结局便在情理之中，德国人对于自身反思还真挺深刻的。', '2011.10.22 @ Home\n个性的抹杀、精神的同化，该死的学校！ \n狂热分子的根源在于自我认知，找到了所谓的“集体&#34;,个人价值感瞬间膨胀。而这种暴涨的价值感或者存在感，成功转型为莫名的优越感。\n于是，out of control. ', '在“民主自由”的今天，培养纳粹，只需五天', '从模糊老师个人状态开始就在期待神结尾，结果等来了一个自以为神的结尾...按这片的论证思维，甭管这个组织有魂没魂、运动实验不实验、主义极权不极权，只要有没脑子的个体让自己彻底淫浸到集体并付出不必要的代价，那集体和发起人就罪该万死。摆着成人架势讲小学生政治，浪费了挺好的影像活力。', '德国最好的恐怖片~', 'Based on a true story, though relocated to Germany, this thought provoking film has an interesting premise, but suffers through a lack of believability.', '有想法，但太戏剧化了，好电影，成为伟大的预言式的东西还远远不够', '题材是好的，但展现不够。', '一个如此好的题材竟然被拍成这个操行。。很多角色性格的特点摇摆不定，又故意与事件本身的摇摆相混淆。老师的角色也很模糊，你很难说清他是否被实验本身拖下水后清醒了，还是真的胸有成竹。归根结底，让一个民主了数十年的导演去驾驭这个题材还是很有难度的，忠心希望冯小刚张艺谋之类的导新浪潮.', '集权没有优点吗？讲求纪律和团结有什么不好吗？自由有什么错？讲求每个人的想法和做法又有什么错误？任何事物都有两面性，好的坏的都有。此片没有展的很深，是不是怕最后收不了呢？', '社会主义集体意识不够成熟就是这个样子，比如……所以浪潮真正地形成首先最重要的是要有个信仰！', '34:46\n为什么那么便宜？\n→因为中国制造!&lt;备注:现在就是中国制造业不便宜&gt;\n\n统一的制服是独裁政府的一种表现\n→那我们穿了这么多年的制服&lt;还是很丑很贵的&gt;，后面您懂的……\n不过此片感觉还是过于沉闷了！', '德国人还是很有自省精神的，不然很难拍出这么部极具警示精神的电影。可是，片中的独裁法西斯教育，制服化，领袖个人统治，都跟中国的教育如出一辙。', '无论处于什么位置，大众或小众，人们都需要归属感。也在群里和互相比较中获得自尊和力量。纳粹只是将此人性表现出来。细，思，极，恐！强推荐！', '在一个现代文明下的民主社会中创建一个如同法西斯般集独裁、专制、极权主义于一身的社会组织需要多久？把一群习惯了自由乃至散漫的中学生改造成冷酷而狂热的新纳粹主义者需要多久？答案是——7天。你没有听错，由发生在美国高中课堂的真实事件改编', '德国的年轻人也太低龄了，这么懂听人话，要是正在发育的少年我还会相信七天能有这样的举动，但是电影所探讨的问题确实很值得思考的，那就是人为什么会变得如此的疯狂', '出人意料的结局，震撼人心。。。\r\n然而结局的两条人命觉得不是特别必要，除了加剧片子的震撼效果以外，片子该说的都已经说了。。', '电影改编自美国的一个真实实验。电影里的年轻人出于各种原因不知不觉成了极权主义的参与者。而可悲的是，当下的某国人民似乎一直处于这个状态并且同这些年轻人一样浑然不知沉浸其中。所以很多行为就很好解释了。真可怕。原来纳粹就在你我身边，每个人都有可能被蛊惑。路西法效应？每个人都是恶魔？', 'Die.Welle.2008.DVDRiP.XviD-EMPiRE', '沉重的话题', '意念是生命力最强的病毒，具高度感染性。享受《浪潮》带来的精神洗脑，当所有人在不知不觉地被浪潮吞噬时，总有些人依旧清醒，但可惜悲剧还是不可避免地发生。“浪潮”是一种思想，一种信念，一种病毒，它可以拯救一群人，也可以摧毁一群人。下一个被浪潮席卷的人，会是你我么？', '觉得自己弱小的人处于集体中会有安全感 把自己代入进去的时候我想我也会随波逐流支持DIEWELLE 并且还是死忠的那种 其实说到底 纳粹法西斯那套和社会主义真的没多大差别 （和法轮功也没多大差别 只不过是法轮功稍极端了些）突然发现德国人拍得片子还挺有意思 很能体现他们的民族文化', '看完有点难受', '老师并不是完全无辜的。他从客观上误导了学生‖而学生没有归属感没有目标，集体和组织带来了所谓虚假的意义‖集体主义的变质：让最卑微者也变成了最高大者。每一个狂热运动的追随者也是追随这份自己权利的无限放大——有集体作为保护的‖这和我们的集体主义又完全不同，因我们是被统治者‖集体的独裁。', '煽动/疯狂/失控/可怖 从民主到独裁只需五天的时间！故事改编自发生在美国的真实事件，1967年4月，加州高中的历史老师大胆的设计了这个实验，让学生们模仿纳粹党徒，在校园里建立了极权统治。所体现的是“强权下的服从性”这一现象，著名的米尔格拉姆实验研究的既是这一现象。 \r\n', '这是今年以来我看过的最好的影片。在中国大家的感受会更深刻，被排除在组织之外，盲目的追随，集体主义精神……所以，文革的时候也会有平时还不错的孩子进入癫狂状态，所以第三帝国连教师和医生似乎都丧失了人性，都认为一切都理所应当。当然，效率也很高，大家都懂～', '一个教师用不到一周的时间就对一些学生实施了彻底的洗脑，那么一个政府，几十年呢？我想起了文革，想起了阶级斗争，想起了我们的祖国……', '我们都渴望归属感，因为我们在自由和精神独立的道路上徘徊太久，迷茫太久。那一个个做着浪潮手势，喊着团结就是力量，把一切反对的声音排斥在外的小孩们，和曾经的我们如此相似。我不禁在想，我们还要思考多久，还要迟疑多久，还要在这条路上走多久？', '一件白衬衣，极致的简单，在这里却创造出了极致的破坏力！独裁政治，赖纳的课堂教学无疑是成功的，可惜，当被所有人推到最高点，即使自己不愿意，也无法再继续掌控整个集团的发展。浪潮，吞噬，实至名归！', '大吃一惊，原来独裁具有如此强大的渗透能力', '事件的起因能不能归结为信仰的集体缺失？浪潮正是一个精神的宣泄点，使人感到不再空虚，让人感觉仿佛找到了人生的意义，奋斗的目标。\nPS:极权=集权?', '人类是自以为是的“社会性”动物，说白了就是群居性动物，没有独立能力，独立以为这死亡，认识世界上最废柴的生物，把单独个体放在自然中而不是人类的社会，那就注定死亡，人需要群体的力量生存。只要是社会，就会有权威，有等级，有压迫；为了不死，接受吧。除非你真的如狮子，老虎一样有独居的本钱。', 'EINS, ZWEI, DREI, VIER, MEINE FREUNDE TANZ MIT MIR ', '我一直是个人主义  而且我还是觉得领导者不够帅的原因  要是个辣妹  效果肯定更好  这种教育能成功其实就很怪了  其实反对的那么积极 我都觉得怪', '这个实验之所以会产生这样的结果，是因为我们中的很多人孤独、缺乏家庭的温暖、集体的关心，缺乏对一个群体的归属感。即使把这个实验放在今天，也会得出同样的结果……去你们当地的学校看看，那里找得到到民主吗？”           Ron Jones      \r\n                      ', '人的思维什么方向都有可能会被引导，我们试着不要太发散，选择最无害最快乐最简单的方向吧...（少数极端主义者的煽动是很可怕的）', '继V之后看过的有一部牛逼烘烘的政治片。重现法西斯主义只花了五天，狂热的信徒靠集体主义和纪律的浪潮寻求自我解脱，整齐的白T，问候的手势，浪潮标志。独裁者享受操纵的快感，跟随者享受集体温暖。一群内心缺失孤独的人面对强权和不公正，他们更愿意成为强权，制造不公正，避免成为“游荡六人”。', '我想，每一个人都会从这一部电影中找到自己的影子，除非你不是人类，否则，逃不出这一个魔圈，我们要做的，是通过制度毁灭这样的阴影。虽然民主不是万能的，独裁也并非一无是处，但大多数时候，还是不要丧失理智的好。', '从电影语言上来说，太简单直白甚至是脸谱化，虽然结尾很惨，但是因为一开始就能预见事件的发展，所以除了吞枪那一幕，也没有太大的冲击力……然后，大家就都只有来讨论社会行为上的意义……这样我觉得也不算一部成功的电影……', '讲述小范围极权主义的产生，让我想起了无头骑士异闻录里的各种组织。可以思考的东西很多，影评【《浪潮》：极权主义的起源】很不错，论文一样的。', '这部电影我一定要看。用个例来扭曲理论，掩盖真理，可以说是西方资产阶级惯用的宣传手法，要好好研究。', '思想是难以控制的，就算看起来控制，但带来的发展是无法掌控的。真实的社会实践。它是可见的变化，变化的速度是惊人的', '故事讲得还有欠缺，如果它想表达一种思想，思想很明白，但表达得有些牵强。“基于真实事件”，也许是个原因，毕竟这些孩子也只是在学校浪潮一把，其实所谓“纪律”，离他们还远得很。如果没有最后Tim这个偏执的个案打了两发子弹，这个故事也就无法成为一个故事了。', '只需要一个足够有魅力的领袖和一群普通人。安全感，归属感，认同感，都充满了诱惑。认真看看，身边到处充满了各种形式的集体主义，名族主义，甚至是法西斯主义。自由是最困难的事。说回电影，拍得干净利落，把德国少年们的高中生活勾勒得很生动，但是节奏从很慢到很快，有点回不过神。', '世界离独裁只有五天。让我们回到1967年4月克柏莱中学的那场试验。就在试验结束之时，罗恩•琼斯对他的学生说：“和德国人一样，你们也很难承认，竟然做得如此过分，你们不会愿意承认被人操纵，你们不会愿意承认，参与了这场闹剧。” ---作者熊培云 ，原载《凤凰周刊》', 'http://movie.douban.com/review/4457644/', '发人深省，纳粹主义是否依然存在已经不是讨论重点，重点是这股强大的独裁力量到底如何形成。集体主义不能少，可它过于强大时所引发的狂热效应却异常可怕。不得不说，德国是个敢于面对历史，善于反省的国家。这片，人人演绎到位，性格刻画精彩，赞！', ' 片子虽是真实事件改变但还是有戏剧夸张,看过就觉得说其实任何一种集体行为都可能演变为独裁法西斯--学生组织 追星 个人崇拜等等--貌似现今借助那么多的媒介传播手段反而更容易传达某种集体思想;但冷静下来,正是媒体的多元化 多种不同声音的传播, 能够与这种集体同化所抗衡所博弈.', '开始我以为是一个老师创新教学的开创寓教于乐之类的故事,后来觉得又是一个夫妻之间走在同一平台之后,出现差距,产生恶性竞争的故事,最后才知道是一个失足老师一次过火的课外活动教学.', '只打3星，卡罗真心bitch，只不过正好个人自私所向和事件的正确方同处一个立场而已，不代表她本人就很正义，不代表她一早就看清事实智慧非常。假设当时给她个副领袖当，她还会去发传单？反感老师被警察带走这么有倾向、引导性的结局，于是老师是罪犯，大家都是受害者？在礼堂自杀发生后就可以直接滚字幕', '！！！人是多么容易被煽动的物种，一旦人格中有一点点的软弱之处，就会被有心的人钻了空子。二战以来，德国人真是一直在反思，这方面的电影普遍很优秀，比如窃听风暴比如死亡实验，还有2008年的这一部。', '无法比拟的心情。二战时期德国法西斯臭名昭著，他们能在新时代拍这样一部电影，可见德国人的气度和深度。最后蒂姆的死让我想起了《超脱》里那个自杀的胖女孩。', '用高度寓言和原型化的故事表现民主社会中法西斯独裁的可能性，一个松散的整体如何形成专政。但过多将其归结为学生们的青春伤痛和家庭缺失，还是过于浅白了。已入手梁文道荐《路法西效应（好人是如何变成恶魔的）》，应该会有更深入讨论。', '这部片子的艺术效果很好 剧情片可以拍的这样生动 \r\n给我思考的是 浪潮不是一个错 错在它既然开始了就不该结束 一个权力 就像宗教一样 你信仰上帝 但是有一天有人告诉你上帝根本不存在 你会如何 极权主义和宗教有些类似 TIM的做法代表了极端者 浪潮是他生命的全部那么就唯有死亡了', '人，大多数都是蠢货。', '德国导演借来美国的真实事件改编此片,足见其真诚\\勇气与责任.&#34;以史为鉴&#34;才能时刻警醒自己不犯曾经的错误.探究主义与真理是德国学生他们的首要任务.当人们没有信仰时,内心最渴求的就是归属感,一旦深信不疑,他将甘愿为此付出任何代价,一个看似充满希望的火花足以燎原,这种精神的破坏力更是足以毁灭世界。', '为意识形态鼓掌。人本能的归属意识很危险，集体观念简直可以等同于强权、专制或者独裁；所谓团结，假使过头了，也就变成恐怖主义，一个星期的纳粹主义洗脑！！！！！！', '的确，在个人魅力的影响下集权和服从在短时期内就能实现，建立起所谓集体感和归属感，而事态发展会逐渐失控也就是预料中的事。反观自己，“浪潮”和我们从小接受的教育相比就是小巫见大巫了。', '对自我独立人格的反思，排队心理存在的根源，和个性存在。所有课程中展现的东西貌似我们60年代的重现。对话亮点：我们这一代缺少的是一个可以将我们团结起来的目标， 这就是时代精神。可是你看看现在社会。google上什么搜索率最高是谁？是帕丽斯希尔顿', '没有任何人可以控制任何人，尊重规则，但不支持专职。有时候人还真是经不起推波助澜，没有自己的思维，注定活在别人的阴影下，成为别人的影子，被人操控。', '从开始到结束，每一个细节都像映射一样让我想起曾经经历的岁月，那时候的人，果然天生自带很多基因，比如电影里没涉及到的暴力统治，大棒+萝卜。所以，看目前这形势，那段可怕又疯狂的岁月，估计又快要变本加厉的重新上演----------记于2013.1.12   2013#10', '当我们以为在现代社会 那些法西斯主义 军国主义是遥不可以 不可能发生的时候 其实我们是低估了煽动的力量 死灰复燃起码是有“灰”这一微弱的基础存在的。独裁后的课堂原来就是现今中国的现实 原来外国是如此开放', '如何在弱势群体中发动一场革命，如何逐渐形成一个专制思想的集权统治，信仰的建立过程，一步步被影响，是纳粹？还是在映射东方的某国，但是我小时候的确如此过，虽然没有那么疯狂...', '借助在一个小课堂能不能复活独裁统治这个问题影片展开了相当生猛的阐述，每分每秒都充满着不确定和力量感。影片最终没有给出答案因为这远不是正确与否的问题。年轻人满怀激情地把力量集合起来，却不知道指向哪个“敌人”，最终只能导致幻灭。', '剧作bug就不说了，对集体/个人的反思非常简单粗暴，很多有意义的线头都置之不理，尤其是对这个发生在美国的真实案例的结构性背景只字未提，而是直接嫁祸给冤大头德国。积极意义仅仅在于给此前许多比这部电影深刻得多的反思文本增添非常具有煽动性的一笔，放给日本人看看还行。', '独裁，极权，青少年文化，真实改编，全是迎合形式主义爱好者的玩意。无趣又无力。', '4.3德国版的elephant，独裁是把双刃剑，老师的误区是他自以为因为德国历史的特殊性让所有的德国人对于独裁相当的不齿，但以身试法的体验，特别是独裁的好处和嘴上说说完全是两回事。', '民主只是最不坏，你可以戏谑调侃民主，但她是你还可以自由地戏谑调侃事物的伟大前提，人权与自由，发展与民主……这是大地，这是星空', '性格内向；自卑；常被人欺負，看不起；渴望被人贊同；以及沒有家庭溫暖的人好像都很容易變成專制的擁護者。。。', '这怎么那么像我们的教育方式?纪录,校服,团结,但是为什么我们并没有这样的走向.这是真实事件改编的,所以更有现实意义也更加发人深醒.结尾的第一枪太吓人了.故事是值五星,可惜电影总感觉缺了点什么,而且主角最后的表情暗示什么?求解', '团结就是力量，校服=制服，意识形态的差异和学生的面貌实在是巨大的差异~“难道是中国制造的？”乌合之众的含义', '每个人的心中都有一个独裁主义，彤的推荐全她妈妈的帅毙了！！！！', '根据美国真实事件改变，这是一部仅用5天就由学生&gt;团体&gt;组织&gt;法西斯完美进化过程的重现。我才疏学浅，看不出太深的意义，所以我无法妄加评论.......就不露怯了。结尾一幕会不会有一层更深的意义？在警车上忏悔之后抬起头，为何他的面部神情变了，而电影就定在这一幕结束了...', '独裁专政的法西斯集权主义怎么就成了一群天真无邪的少年的终极信仰？！绝好题材 但导演没解释清楚。', '可能是去它喵的字幕的原因，我不能被说服啊，有些关键性的要素还是没完全表现出来', '泪水在眼眶里打转，愣是没有掉下来。从一开始就开始明白，一点点寒冷到骨子里。直到最后，脑子不断想起那开场白：根据真实事件改编。触目惊心的每天都在发生，潜移默化真是可怕。', '认为独裁统治不会卷土重来的看看这片……它到不到来仅仅是看独裁者摸中我们的脉门没有', '纳粹经常会化身成为爱国主义或集体主义，，它有时候会隐藏起来，但是当提及的荣誉感袭来的时候，它就会苏醒，如果你允许它以集体的名义更加疯狂一些的话，它就会变成纳粹。', '(三星半）集权法西斯很可怕，更可怕的是它很容易在物质丰富，信仰缺失的当今和平社会被复制，由真实事件改编，令人敬畏；其实核心与《搏击会》相似，实验性可参考《死亡实验》，就像某人说的“人性的空白导向失控”', '解决了以前在历史课上问过的一个问题：为什么文革时期的人中没有一个站出来说这是错的？', '会突然想起初到加国的自己，想起那时心心念着那种曾经有过的集体荣誉感，想起中国式教育特有的让人骄傲的某些时刻。你们只是太执念，你们只是没能习惯，不像我们。真让人惋惜。', '对专制的警惕？不，这是个两难困境。当你把专制和民主放到天秤的两端上时，你就已经输了。为了避免人性的陷阱，我们是否只能谨小慎微地活着？', '一部被拍得略显牵强的心理学电影。http://www.douban.com/group/topic/21241596/ ←这篇文章的电影版。不过感觉这个活动在天朝肯定成功不了，天朝学生早就习惯了校园的专制独裁，司空见惯，麻木了！', '英国人可以将《发条橙》《猜火车》《两杆大烟枪》玩到如此之超脱，德国人却将类同归位于法西斯。民族历史无论远去多久，永远都有一颗历史的尘埃游荡于现实中。', '强者追求个性，弱智拥护集体，强者领导的集体叫独裁，集体领导着强者叫民主，而我是想一个人拥护党的', '导演，我看到一点半是想要一个霸气完美的结局而不是这样搞的蛋疼窝囊啊！！看评论说真实事件不是这样的。。最近看的两部电影都是关于教育的方法和老师的信心真的很能引发思考但在中国这种完全没有可能发生的环境下只能让我更崇拜鬼佬的那套教学，中国人的教育片也就只能瞅瞅那傻逼校长两个小时的演讲吧', '看的时候总会不自觉想起另一个什么潮= =', '很震撼，很思考，如果处在这样一种环境下，真的不能保证自己不做出同样的选择。', '看到最后一幕我只想说在天朝您会是个好老师！这片在豆瓣分这么高的原因就是我们还未下课！但仅仅是属于德国人对年轻人的警醒，虽然有些刻意，与你我无关！资料馆。', '2010.08.28\n其实作为中国人，看这部电影会有种诡异的喜感。也许是一方水土养一方人吧，同样的独裁教育，在德国催生出的是疯狂的集体主义和法西斯分子，在中国培育的则是阳奉阴违的伪君子和两面派。\n影片有些浅，但由于它是根据真实事件改编，这样的深度反而更真实可信。', '第一次看完一部精彩的电影如此平静。独裁是一种毒药，会让人上瘾，无论是领导核心还是民众。当所有人有了同样的信仰，每个个体没有差异的时候，集体的力量是无穷的，这。。。就是法西斯。', '极权、独裁，在我们的土壤里极易滋生。历史不会重演？人类真的吸取教训了吗？影片很富意义也很震撼。', '浪潮没有什么不好.法西斯回来就回来吧..只是因为失败了 就背上骂名...到头来还是胜者为王....王者还要压迫思想...告诉你.什么不好..呵呵']