['只能说陆川选对了题材~~', '见过磕长头的人吗？他们的手和脸脏得很，可他们的心特别干净。我卖过皮子，可我没办法。', '当和你一起出生入死的兄弟死在你的面前，可你什么也做不了，甚至连安葬的能力也没有……', '在中国最傻逼的问题就是：“县里不给你们解决经费吗？”。最耐人寻味的回答的是：“我们没有编制”。众所周知的是，有编制的从来不管这些事情，因为组织没安排。', '拍得有些粗糙，但强烈。', '分不是给你陆川的，是给那些人', '中影史：这是一部反映生命历险的故事片，它通过猎杀藏羚羊和阻止猎杀藏羚羊这个载体，讲述了人在绝境中的生存挣扎和人与自然的相互抗争，讲述了可可西里巡山队从诞生到被解散的悲剧命运。这本质上是一部关于存在的电影，是一群人为了活着和另一群为了活着的人存在的故事。', '“你看过磕长头的人吗？他们的脸和手特别脏，但他们的心特别干净。” \r\n', '看了陆川近年的作品...觉得这片绝壁不是他拍的', '不能承受之重', '陆川的寻枪之前看过  没啥感觉 但是这部可可西里 应该向他致敬', '看着藏羚羊的眼睛，你的内心会怎样？', '震撼的天堂', '带给我的震撼远远超过电影本身', '这次真不是因为陆川成功抢占道德制高点。看得我口干舌燥。', '大漠荒原的悲歌。可可西里，美丽的青山美丽的少女。进入可可西里每留下的一个脚印可能是人类第一次的涉足。寻山队员惨死在盗猎者枪下为开幕。', '一群非专业演员演绎了一场感人的护羊行动。这种偷猎者就应该抓了就毙，政府应该尽到自己的职责。', '那是一种对那片土地以及生灵的情感。', '见过朝圣的人吗？他们的手和脸脏的很，可他们的心特别干净。', '有口碑无票房，这是中国商业电影市场的可笑缩影。', '撇开抄袭、媚俗与占据道德制高点的嫌疑，影片本身质量还是没有问题。偏向伪纪录片式的写实主义风格，避免了刻意煽情或戏剧性渲染。摄影极美，表演过硬。流沙段落携带着窒息般的绝望与无言的惊惧；遍地的藏羚羊新鲜骸骨；星空。| 在这里，你留下的每个脚印都有可能是人类留下的第一个脚印。（8.5/10）', '原始下的美，震撼', '不是路川会做的更好', '可以说是部烂片', '题材很好，令人深思', '那年我明智的选择在影院重映时观看了这部电影，为最后的流沙落下眼泪。三四年之后看过《平衡》，才知道世界如此丑恶而绝望', '没有歌颂，没有讽刺，没有批判，没有鞭笞，充斥全片的只有绝境中的挣扎，与自然抗争，与盗猎者抗争，与自己抗争。', '一方面要与恶劣的自然环境抗争、另一方面还要与凶残的盗猎者周旋，巡山队员和尕玉面临着生死考验', '★', '选材和切入点看，无疑是部好作品。青藏高原给予的是生存的试炼，更是人性的试炼，确实相当震撼。嘛，让我这个不怎么爱旅行的人都有‘希望能去一次西藏’这样的想法了。。。', '“记得磕长头的人吗？他们的手和脸是脏的，心却是干净的。”人在大自然面前是如此渺小，有些人却是如此崇高', '很不错的题材，只是没能更深层次的抓住人心，不够感动', '哎，好惨的。影片真实感还是很强的。比南京南京是好。', '题材很感人，但说实在的，陆川不行', '陆川的片子。值得一看', '题材好！可惜陆川还是唯一拖累题材的因素。', '《可可西里》《天狗》《光荣的愤怒》，三大“揭露黑暗势力”国产片。', '有些五毛影评人称之为 "一次群体形象的成功刻画" —— 不就是没重点嘛。真的是欲加之赞，何患无词。 ', '最后一枪', '不够完美，不错了', '这是谁的错呢？毫无疑问，是人类的错，任何时候都要与大自然和谐相处，不然，后果谁又能承担呢？', '震撼', '那段活埋的戏，没有配乐，让人窒息，不能释怀。陆川大家曾经对你寄托了多少希望啊。', '真实事件的结尾是这样的。队长跟记者说，国家没有给我们编入编制，几天以后被发现离奇死在家中。', '要是能一直这样拍电影多好呢.', '为了环保这个主题', '看了以后感觉人类真的很残忍，以后真的少用皮毛', '中国独立电影来说，的确很不多的！', '震撼！', '朴实无华的影像，真实不做作的表演，残酷令人痛心的社会现实，遭受残忍杀害的可怜藏羚羊，辛苦追踪偷猎者的人们，这一切的一切都预示着，《可可西里》会是部好电影！可这种好却不是我看过后，能激动不已的好，因为它真的太残酷了，让我不忍心去接受这样的现实！', '真实 有意义 藏羚羊的命比人的还贵重', 'SB 陆川', '到底有没有抄？', '不咋滴~~~~~~~国外也没拿到奖，国内倒是得了很多表扬。看完后觉得有店莫名其妙！', '2.5；粗粝是够了，但没看出真实，也没被感动到。一曲忠诚的赞歌。。。', '坚硬的信仰', '藏北~', '可惜中国的导演都殊途同归', '顶下', '我还想再看一遍', 'http://so.youku.com/search_video/q_%E5%8F%AF%E5%8F%AF%E8%A5%BF%E9%87%8C', '致敬吧。', '其实没那么好是不?', '电影，不如南周报导打动人。', '61584', '常常把可可西里和西西里当做一个地方，所以，现在很期待一部叫做《可可西里的美丽传说》的电影。', '片子比人品强太多，我只能说你是个聪明人。\r\n有才赢得身前名，但在无德非天才的情况下，你如何赢得身后名？', '这部电影关于生命。', '一定要去那边看看。。', '我只记得当时看完的惊讶了。', '陆川真的只有这样的实力么?我觉得他能做的更好。', '不喜欢。', '除了逻辑漏洞，一切都好', '太煽动', '很悲壮。很枯燥', '坚硬的信仰！', '它是一首生命的赞歌，尽管人命那么微不足道。', '最有骨气的人。', '同是環保主題，宮崎駿可以處理得童心天真，陸川則處理得殘酷悲壯，而不該像張之亮將《肩上蝶》整得兩頭不靠。影片在大半部影片的鋪墊之後，後半程所顯現的悲壯氣息，震撼人心，不枉為台灣金馬獎最佳影片。PS.強烈期待《王的盛宴》，李仁港那《鴻門宴》算個什麽鳥蛋玩意兒。', '中国缺少这种纪实片。', '没想像中的震撼', '高原上的最后一枪震撼了魂魄荡涤了心灵。', '意料之中的感动~', '7.8/7.8', '题材震撼', '很感动的电影 ', '好遥远     啊', '和外国的不比吧，还可以。。。', '我明明记得标过这个啊！！！', '一个类似纪录片的拍摄，不知道为什么那么多人说经典', '生命的赞歌，当时我就震惊了', '一群平凡的人干出了不平凡的事', '沉重的不敢看第二遍', '可可西里里的日泰是对当代“纯爷们”这个词汇最棒的诠释。', '前', '真汉子当如此', '初中影评课上。', '看在拍的这么辛苦的份上……', '画面质量差，情节不饱满。贵在真实', '看完之后郁闷了整整一个礼拜……', '救救藏羚羊！', '任何一帧都能单独拿出来当桌面。每次看到新闻中把高速拦运狗运猫的伪善者称为”爱心人士“都烦躁的不行，那种饱暖思淫欲给别人添麻烦的行为配不上“动物保护者”这个称号，向真正一线工作的的动物保护者致敬！', '三分感情分。这类题材我更偏向于纪录片，或者我没有看到有人拍过纪录片类型之外的。所以，2000年的纪录片《平衡》更能打动我。http://movie.douban.com/subject/1958031/', '看得断断续续影响状态', '看的我难受了好久', '太过写实主旋律，这片换谁拍都不会再差。', '钟意。', '拍的太自然了。。很好很好。', '抓到一个非常好的题材，表现如何已经退居次要的了', '感觉难过。', '非常怀念高中', '“见过磕长头的人吗？他们的手和脸脏得很，可他们的心特别干净。”\n', '装', '曾让我哭到不能自已', '这是个好题材 但是陆川的一幅卫道士装逼嘴脸让人不忍直视', '寻枪之后，南京南京之前，镜头比南京南京好很多。', '残酷。。。', '沙动物的直接枪毙，凌迟，MD', '死亡的震撼。', '抱歉~我看着郁闷', '这种片让人痛苦', '星空真美', '震撼！', '见过磕长头的人吗？他们的手和脸都很脏，但是他们的心却很干净。那些欲言又止的伤痛，我们一辈子也不会忘记。', '可可西里，是天堂，是地狱，还是见证生命与信仰的圣地。', '向陆川致敬。', '让人心里很难受', '中国大陆', '假', '话说我看哭了', '顶天立地的人', '五百多张藏羚羊皮铺撒在地上 ..', '其实个人不喜欢', '真实，震撼，无奈', '其实我觉得没有想象中好看~', '不错', '保护动物，保护濒灭绝动物的困难、危险。以后要做动物保护主义者。', '粗糙的悲怆', '一個人性的思考，一段悲傷的記錄。', '的确不错', '多好的片都有人说烂啊 我算见识了', '可可西里，藏羚羊，这个就够了，记住这两个，看片子就会明白很多，也觉得厚重很多\r\n', '当年天津工大的艺考题目- -', '残酷的现实和无法建立的道德法则。', '实在是太残酷了', '电影本身有点烂，就是有话题', '要表达的太多了……', '我不觉得有多好，明显有赚观众眼泪的态度，电影不应该为观众去拍，而是导演自我的体现，为观众拍，那是王晶', '一部电影让陆川这么红。。看了其实就是保护濒危物种的电影再揭露人性对比善恶。。还行凑活。。', '有不少震撼的镜头。看后让人感到绝望，不仅是自然环境的残酷，更是对可可西里无人区里的无法无天', '陆川的每一步都很踏实', '那颗子弹太刻骨', '希望这样关注我们自己的家园的片子能再多一些。', '川导作品还是过硬的！', '影片以平实展现出震撼。', '写实得让人受不了的一部影片。陷入流沙无声苦苦挣扎的队员、四川小姐无声的满脸泪痕。。。。。多少次我告诉自己，这只是一部电影。\r\n\r\n', '看的时候正好快高考了', '结尾不要那么主观就好了', '震撼。。。', 'about 西藏', '陈国富监制', '生灵是那么脆弱 人类太残暴', '震撼人心', '对生命的一曲赞歌。巡山队员们的意志战胜了一切：严苛的自然环境、吃人的流沙、成群结队的盗猎者……直到国家开始真正重视偷猎现象，正视盗猎者的存在。印象最深的是流沙将人吞没的那个瞬间，当死亡降临的前一刻，流沙没顶那一秒，空气中发出一声叹息。毛骨悚然。', '小时候看的，当时还不懂', '藏羚羊~~~~', '实在值得一看,这些人值得人们去记住他们.这些人,不是拍一部电影就能讲完他们的故事的.这些人可能并没有觉得,但是这些人很伟大.', '在中国才能了解到什么叫残酷的现实！', '总有一种灰暗阴冷的感觉。', '不容易', '陆川还年轻哈，可是这之后就没啥拿得出手的了，哎', '1', '真TND血腥！', '这是陆川最好的作品', '很久以前看的。已经不记得了。只记得很震撼。因为是陆川拍的，所以我不准备再看了。就把这年少的震撼感就此封存吧~', '剥皮产业的里程碑', '震撼人心的真实感', '意境到了，故事還差了點，拍攝很不錯，本來給五星的，不過因為鬧抄襲風波，所以算了。', '纪实风格，看得人心里堵得慌。', '当站在高山上仰望星空时，满天星斗，令我激动的落泪，离天堂真的好进', '非常棒的纪录片！', '巡山隊的男人們才叫真男人', '无尽的欲望 无尽的杀戮', '藏羚羊保护宣传片', '“你看过磕长头的人吗？他们的脸和手特别脏，但他们的心特别干净。” \r\n', '纯洁灵魂在原始环境下关于信仰的挽歌。', '真实得让人难受', '陆川', '微微好看', '震撼', '见过磕长头的人吗,他们的手和脸脏的很,可他们的心特别干净', '极好', '震撼', '看完了很喜欢，但总有点如鲠在喉的味道，不知道什么原因', '很震撼。。。', '很惨烈，像分数一样。2012年2月27日。\r\n没有渲染的纯粹故事。', '那个镜头拍的真不错，够宿命够绝望。但是我不喜欢这个片的摄影', '太过悲壮了，很沉重', '上高二时租碟看的，人沉下去的镜头对当时的我而言很震撼', '镜头冷漠，故事惊人，一帮没有工资可领的男人们在保护着藏区的藏羚羊，人性的体现', '大学礼堂', '陆川的牛B作品\r\n', '一个人在北京冰冷的冬天午夜，四处透风的房子里。影像的东西常常给人最真实的冲击，纪实又毫不虚伪的把好的坏的酸的甜的苦的辣的都塞给你。  冷，看过以后变成了寒。', '我想去可可西里', '很感人的', '没有刻意的友情和爱情，衣着也破旧，就是有一种自然、朴素、天成的感觉。', '十部陆川的其他电影加起来也比不上一部《可可西里》。陆川也只有这部电影是可敬的。8.5分', '也就这样了，还不错', '真实的总是残忍的', '看完很难受', '朴实无华，有点纪录片的感觉', '流沙的世界\n侵蚀了全部', '除了题材取巧以外，简直烂得让人不能容忍', '我毕业以后要去西北', '第二遍看，让人印象深刻的有两点，“说不定你踩下的脚印就是有史以来的第一个”，刘栋死。', '震撼！', '这种类型的电影虽然比较沉重 也容易让人说俗  但是反应的事实使我们不能逃避的！  保护生态吧~', '无奈和可悲。', '人性的恶毒，人的渺小。', '非常好的题材,足以成就一名伟大的导演,可惜陆川让这部影片暗淡了.']