['喜欢Bourne的冷静。当Matt Damon打开银行的保险柜时，我突然发觉，世界之大，持有三样东西便可畅通无阻：金钱，身份（也可理解为地位），枪（强权）。要求自己象特工一样生活显然是很辛苦且不切实际的，然而，有些时候，特别是面对危机，试着用特工的思维方式去看待问题也许会很有效，特别是对于男生。', '马特达蒙的外貌在帅哥扎堆的好莱坞实在不算起眼,却又如此特别,总能为你喜欢他找到一个理由.他演天才,演间谍,演神偷,睿智,冷静,从容,身手敏捷,眼神偶尔忧郁,偶尔深情,偶尔锐利充满警觉,走路时姿势总是很怪异,他不常笑,但不经意展露笑容时,会觉得他的笑像孩童般天真,那么有感染力,一不留神已被他俘获', '我发觉叫JB的都很厉害，是不是？James Bond, Jason Bourne', '个人感觉外界评价过誉了~~', '只有动作片，才能如此深沉霸气地表达人类的困境吧！', '没有想像中精彩，国外版本的“我是谁”……', '一小般，故事讲得糊里糊涂。', '我觉得也就是打发时间的商业片了……', '简洁有力', '最后一个杀手内忧郁的眼神呐~~~~', '同类片教材片，唯一遗憾是女一丑。', '老套，结尾莫名其妙', '欧陆实景串烧+多国语言实用性指南+生活效率小常识', '杰森伯恩的精彩绝对是三大特工之首。整体节奏的掌控游刃有余。道格里曼绝对不负原作者劳伯勒德伦。剧情张弛有度，画面和镜头超级绝赞，各国的取景都非常美。—当一个人开始认知自己时发现所有的认知都是自己想要忘记的，他会怎么办呢？伯恩的选择是将战火烧到他家的门口，逼着所有的人忘记自己。赞', '这是最喜欢的谍战片了', '系列电影中最好看的永远是第一部~马达叔和欧文叔最后在荒草地中的对决真伤感呀，欧文叔存在感完爆三部所有炮灰。话说我以前做梦最怕别人“追”，无论我怎么想尽办法的飞天跳楼左拐右拐，总是逃啊逃的就到路尽头了；自从有了波恩这个好榜样，我再也不怕做这些梦了，嗯！（确定片名不是《波恩快走》吗）', '喜欢Bourne的冷静。当Matt Damon打开银行的保险柜时，我突然发觉，世界之大，持有三样东西便可畅通无阻：金钱，身份（也可理解为地位），枪（强权）。要求自己象特工一样生活显然是很辛苦且不切实际的，然而，有些时候，特别是面对危机，试着用特工的思维方式去看待问题也许会很有效，特别是对于男生。', 'also nice but the director&#39;s not esp for 1 goof that i found myself', '一个系列的开篇，干净利落的手法，没有任何一点多余的煽情或者莫名其妙的拖延，无论是人物关系、整体的感染力还是极具代入感的电影节奏都做的十分出色，细节也是做到细致入微。★★★★', '为了晚上看4提前预习 还有2、3要看 再好看估计也看不下去了 我真没那么闲逼的蛋疼', '伯恩这一系列始终喜欢的是它的节奏感。', 'Clive Owen在本片完全沦为路人甲！', '为什么不只拍一部就罢手呢', '没有007的日子里 我们有他', '追车打斗中的巴黎街景拍得风情万种，如同第二集中的柏林的肃杀，外景选择和拍摄一流。', '不够紧张....', 'HBO重播...大概是我第5次看这部片子了，依然精彩，喜欢。只是感叹MATT DAMON这10年身形胖一半', '巴拉克所言间谍三部曲之一——什么？马特达蒙？我不认识.这一部看的时间真的太早，内容几乎又忘光了依稀记得打开的皮箱里有人民币的对吧.这个巴拉克除了这部片子之外还演了一部开着mini去抢银行的极度失败的盗匪片，另外还有巴拉克版十一多个罗汉什么的额.其实真的是小说要好看得多呢', '伯恩真是帅到爆了！', '有些看不下去，动作戏太小儿科/【B】20160421重看，我他妈当年居然说这个动作戏太小儿科了（应该是嫌弃场面不够大），第一集时风格尚未完全形成，一些场面还带有着老实动作电影的痕迹', '有这样可靠的汉子，和他浪迹天涯都愿意啊！！', '永远记得Jason Bourne靠本能战斗的瞬间，只有马特达蒙有这种演技。', '一个人活在这个世界不知道自己是谁真的很可怕，就好像自己是多余的一样和这个世界格格不入。', '一晃九年过去了。整个系列里还是这一步最有看头\n结尾皆虚幻，改成四星', '从人类的终极疑问开篇，我是谁、我从哪里来？在浩瀚的洋流中开启了一个谍战系列的首章，与杰森一起循着问题追踪答案。靠着本能与杀手博弈，凭着直觉黑暗中行进，仍会温柔且浪漫地对她说出无心的情话：我怎么会忘了你，你是我唯一认识的人。间不容发的快节奏叙事，便当发得毫不迟疑，踩石之后荆棘丛生。', '悬疑感以及动作戏都做得挺足，即便是2002年的特工片，如今看来也有许多意料之外的桥段，像是伏尸跳楼半途杀人那种，还是一个帅字。第一部带有一种暧昧的危情，陌生男女邂逅互助，情愫渐生，都有种豁出去的大浪漫主义，应该也满足了不少人对于奇遇的渴望了。到最后海边重逢，倒是明媚。', '以为clive owen 和Julia stiles 至少有点点有意义的戏份…同理不喜欢巴黎追车一段、又不是只有几个警察…', '快节奏电影；马特达蒙很帅，属于个人巅峰。我万万没想到女主长这样 原来邦女郎只是个传说~ 然后就是我看到克里夫欧文了，造型瞎了', '已经连续7天一天一电影了，不想停下。可又因为Heath Ledger的死对什么都提不起兴趣。不想看悲剧或闷片，免得太沉溺。更不会想看喜剧。于是拾起波恩系列。Matt Damon让我想起{格林兄弟}又想起Heath Ledger。Julia Stiles让我想起{10 things I hate about u}又想起Heath Ledger。挥之不去……', '恨自己没看之前怎么会把它跟007相比？唉... 不过至少电影里面有好些欧洲不同地方的味道，那倒是开了点眼界！ -- 2008-11-16', '一个人活在世上不知道自己是谁真的很可怕，好像自己跟这个世界格格不入', '这部电影给我最大的惊喜，可能就是片尾曲吧。。终于知道刘在石的蚂蚱之歌是打哪儿来的了！', '不觉得Doug Liman的片子有多好，但他能赋予影片一种独有气色。所以即使这部电影的追车戏看起来有些慢条斯理，节奏也不如第二、三集那么紧凑，我们大家还是会非常喜欢这部当年国内翻译成《伯恩的身份》的《谍影重重》第一集。', '错过的片子一定要补上了，现在看起来好像没什么值得大说特说的，唯一值得说的就是马特达蒙那清瘦的样子。', '为了看谍4恶补123~台版翻译叫神鬼认证?!哪个是神?哪个是鬼?反正从谍影重重到时间规划局,大萌叔就喜欢玩寻宝游戏一样领着个妞满大街乱跑,一点惊喜都没看出来……', '这才是特工嘛~~007和李润成那样的只是耍帅，虽然不是很喜欢粗狂型的马特达蒙，但这位特工我喜欢。故事一般@Home', '是不是每一个叫JB的人都身手不凡，永远不死？从Jason Bourne到James Bond，再到Jack Bauer。@啊皓', '本片取材于著名的作家罗伯特-勒德姆的畅销小说《伯恩的身份》，公映后获得了如潮好评，应该说通过这部片子马特·达蒙才真正成为了世界级的巨星。不得不提这部影片的演员阵容，除了小马哥，还有克里斯·库珀，他演过《美国丽人》，以及克里夫·欧文。导演道格·里曼后来还拍过《史密斯夫妇》。', '天啦这么难看的片儿也能上8分？我再也不相信豆瓣了……', '最后一段真够黑的，作为光明面存在的海瑟小姑娘最后无非是说明了一件事：天下乌鸦一般黑。民众，永远有理由怀疑政府。在怀疑与信任中，互相制衡，天地之间，犹如橐龠乎，虚而不屈，动而愈出。', '看第四部之前重温，故事有点散，毕竟不是《魔戒》，分三段来回忆实在拖沓，频繁地牵扯出一个又一个和某计划有关的幕后人物，不过现实生活中若有些啥丑闻败露后，相关人员倒真是一抓一大把……', '又名: 谍影重重 / 神鬼认证 / 叛谍追击 / 伯恩的身份\r\n\r\n导演: 道格 利曼 (Doug Liman)\r\n主演: Matt Damon\r\n\r\n上映年度: 2002\r\n官方网站: www.thebourneidentity.com\r\nimdb链接: tt0258463\r\n制片国家/地区: 德国 /\u3000美国\r\n\r\n', '1、我真的太喜欢这个人的身手了，干净利落，不留痕迹。2、在关键时候，孩子，爱才是改变一切的根源。最近看了好多关于孩子的东西啊。其实改叫who am I,也可以。', '有点不过瘾的说…很商业片…马大米不错哈~Russell Levy那个最后出现的酷似奥沙利文的杀手 很中看！咋不演了。。。。。。。。。', '非常成功的系列，谍战动作的经典系列.By 龙龙；第一部预算是不是不多哇？不是很炫～By 小美好～', 'Jason Bourne确实是可以成为本世纪间谍片post boy的人物，虽然谍影重重系列严格讲不像间谍片。', '嗯，和星球大战一样，都是倒着来的追溯。还不错吧，马马虎虎。喜欢上这个有点傻气的忠厚小男演员。treadstone行动的时候也会携带人民币了，好事？坏事？嘿嘿\r\n\r\n另外，也很羡慕同学们在电影里周游列国，逛村子一样的到处出入各个国家，好爽。护照，钱和枪，居家旅行之必备良器？', '不知道代号XIII是在什么时候创作的，应该早于这部电影的，不过有了谍影重重，可以确定，代号XIII永远不会有真人版了。', '紧凑流畅，你是一个价值3000万美元的武器让人印象深刻，果然无所不能的智慧和身手会让人魅力大增。。。', '昨晚看過了「神鬼傳承」，沉迷在鷹眼哥的壯臂翹臀之下。但看豆友的評論說「神鬼認證」三部曲更精彩！早上去好基友那邊借來了三部曲的DVD，下午不用上班，於是在家補功課。剛看完第一部，大呼過癮！別看麥特·呆萌個子小小好似哈比人，但是動作利落快刀斬亂麻，劇情很揪住人的心臟，特務真不是人幹的活', 'Bourne奇迹由此诞生。。虽然Matt Damon一直低调除了一开始的心灵捕手后也并无佳作。。但这部间谍系列确实太赞了。。编剧也灵演员挑的准呀。。', '5年后重看，竟然觉得这么精彩！！紧张悬疑感满满！Bang！Bang！Bang！一环扣一环几乎没有废话！The Bourne的牛逼之处在于一部特工片，没有什么高科技华丽道具，也没有什么特异功能，只是靠高智商和格斗就能吸引你的注意！！马特达蒙当年好年轻好呆萌呢！ 角色彩蛋：嫩到掐出水的Revenge里的小Nolan=3=', '刚刚开始看这个系列，发现马特达蒙出奇的帅啊，其他电影里胖胖的憨憨得完全不一样啊。剧情很顺利，元素很全面的好莱坞制作。特工兼杀手的各种要素看着很嗨。', '观影体验很不错，但不知是否是第一部的原因，总感觉埋下的线头没有都解决。马特戴蒙在十年前还是青年，怎么现在就成了中年大叔（虽然我更喜欢大叔样的他）音乐真棒！不亏是Jonh Powell！我不会告诉你们我是为了JR才看前三部的呢（这导演我无感，风格不如阿汤的碟中谍合我胃口）', '绝不是好莱坞式的明星味十足的间谍片。真实！悬念！紧张！刺激！让人神经紧绷的好片。镜头和剪接让整部片更惊心动魄～！MattDamon的动作片独具一格！！！', 'TLF压的BDminisd有问题，原版配音那一轨的配乐声音巨小，追逐打斗时只有音效没有配乐，导致看起来紧张气氛整个就被削弱掉，超冷静的，就像在看《一次别离》。。。。', '的确是谍战的教材片，小狼人想要成为下一个马特达蒙还有一段长长长长的路。', ' Franka Potente出现时还是标志性的一头红发，感觉劳拉又穿越时空般的来到了这个故事中。很多客串角色都是大腕啊~Clive Owen、Chris Cooper给的镜头都太少了，不甚过瘾呢~~', '嘘，很少有人知道，其实杰森伯恩的真正身份是米夏埃尔巴拉克，不想当间谍的情人不是好球员，绝对有阴谋。', '看动作片嘛，就是要好看和刺激。谍影重重绝壁就是个好看的电影，巴黎的风情万种都在镜头里显露无疑，女主角虽然不算动作片里的标准美女但镜头感很好，耐看的不得了。情节也够紧凑，跳楼的枪战太经典。clive owen完全悲剧了。', '也许因为太喜欢合金装备里的snake了，所以对谍报影片都比较喜爱，呵呵，不错的片子。', '太闷了 一看就是欧洲导演拍的 我怎么就记得我看过呢', '真不明白各种网站为什么对这部电影有如此之高的评价，难道我跟你们看的不是同一个版本么？难道我错过了马特·达蒙300P做爱镜头么？即使整部电影所有演员都全裸出演，这中规中矩的剧本也配不上平均8.5的高分。', '我喜欢马特达蒙的一脸憨相，配上利落简洁的身手瞬间形象鲜明起来；在他慢慢发掘自己身份的过程中表演还挺细腻。作为谍战片情节还是简单点，且女主角丑得惨绝人寰，故将3.5分降为3分。2012.6.9', '看了4后倒去看1，有些失望。一个不称职的特工制订了周详暗杀计划，突然因为自己想立地成佛搞砸了整个计划。之后虽然因为失忆情有可愿，但主动招惹是非给整个项目组带去危险，别人打算灭口也是很自然。最后还连累上司被枪杀。看4时和主角劲往一处使，看1时就想丫这惹事精怎么还没被灭啊', '一边乱蹦一边看的。。。其实我先看的2 再看的这1', '我实在是不明白为什么外界评论这么高。。。真的太普通，太俗气了，一个超级特工和组织对着干，再加一个稀里糊涂但是身手不错的美女，标准的好莱坞大片模式，我都厌倦了。', '新一代不同于007的杀手，没有多帅的汽车多炫的装备，只有冷静的计划谋略。。。马特达蒙里面很帅。。。还有不知怎么很诡异地记得里面女主角那部性能卓著的宝马迷你。。。', '女主轻度脑残且废话较多 片子一紧张她还捣乱我最烦这样的；妮基那个演员丑死了还能配上dex，怨念……这俩女的让我把片子从三星拉到了两星。', '怎么在天才雷普利里面我就没看出他帅，看来有肌肉还是要拿出来秀的。特工的反应就是快啊。', '系列动作间谍片新典范 充分具备各类成功的商业元素 最后留下的悬念略微有点土俗', '囧,我发现当初不仅是人认错了,就连豆瓣也加错了,重新加一遍,还算精彩，就是感觉整场战斗打得好乌龙', '我真心觉得这部片子实在是太无聊了，暂停了一天才把它耗完，中间很乱不晓得它在讲什么，各种莫名其妙的人。这种“快节奏”的片子不适合我。还有这个演员天然呆！', '每次电视上重播我都看一遍TAT 美国武侠片巅峰之一吧', '先看4再来看的1 没传说中的那么神。剧情不紧凑场面不紧张男主不沧桑 就追车那以及男主部分高难度动作加了点分 不过拿十年前的跟现在比似乎也太过分了点。我大概是变了谍4男主的脑残粉吧。。', '个人感觉外界明显过誉，作为动作片主打的应该是吸引住观众的眼球，毕竟你是商业片。可是我没有感觉的到强烈的吸引。如果是主打剧情，那请你把细节做好，虽然这部电影的细节还是不错的，但远没有外界评论那么好。', '就动作悬疑片而言节奏有点慢。但是六本护照苍苍亮很帅啊有木有！！！', '如此紧凑的剧情，如此帅气的身手。此男子眼神里有迷惘、孤独和自信。而且我喜欢发生在欧洲的故事，特别是能多扯上几个国家就更好了。', '#北京电影节#2019/4/12重看，还是我爱的呆萌/////程先生的推荐。', '这么多年后看，觉得so so，但是想想，毕竟是那么早的片子，也算先驱。打斗很漂亮，但是太少了。特工真是超人，啥都能对付。所以也只能在屏幕上看看了。很多复杂的细节问题也不追究了。总之就是特工不干了，跟美人儿浪迹天涯了。', '是时代不同了么？为啥没觉得很精彩。。倒是moby的片尾曲还是那样让我不愿离座。。', '影片中“塞纳河畔旧书摊”（Manchmal gehe ich an kleinen Läden vorbei in der rue de Seine etwa）再次成为所有错译的物证：http://www.myrilke.com/text.asp?ID=1663', '当年追得欢乐无比的伯恩脑残粉码一个陈年旧事等4上映，用豆友吐槽的话就是即使你脖子粗得像小腿我都喜欢你马特戴蒙兄！对动作大片无感者从此彻底改观', '紧凑又简洁的剧情，再加上完美的音乐，以及特工、间谍的实力和智商，使得观众的精神在每一秒都是紧张的，让观众的注意力高度集中在电影的每个细小环节上。看这样的电影，爽！', '由于先看的好莱坞的《无间风云》，所以对马特达蒙没什么好印象，可是看了这部剧，真的感觉很具有特工的特质呀', '我真的好爱#Matt Damon#，这部果然精彩到无与伦比，但是女主实在是太找come了，简直想让人直接爆她头！', '对于这种构思的故事忍不住要做一个happen to myself的设想啊……简直和荒岛余生的构思是同类，只不过一个快节奏惊险刺激，一个慢节奏炮制生活', '重看了一遍，依旧持续被震撼着，强过当下所有间谍、特工、动作片，可谓前无古人后无来者，这就是‘经典’的定义', '第3遍了，10年了啊。第一部故事讲得最规矩传统，动作戏最清楚没噱头。摆在今天可能真的不算什么，摆在当年确实经典。原来，Clive Owen在里面打了个酱油，原来Black Briar在这里就出现了！这才感叹第四部的编剧那一颗要把故事衔接完整的劳苦真心啊！', 'n年后再看，认出他们最后逃到了希腊的Mykonos岛。一个失忆的人被人追杀，很容易拍悬疑片，但却不容易拍的好。本片做的很出色，多线悬疑穿插迭出，干净利落，同时在各处细节展现特工（不仅是主角）绝世的身手、利落的作风、敏捷的思维、冷酷的气质。', 'matt  聪明到帅啊··   不过这特工片怎么这么静悄悄的？', '整个片子都有种不紧不慢中却让人一直绷着劲儿的乐趣，配乐也比较出彩儿。', '算是比较利落的开篇。事实证明，逃命或追击，还是小巧实用款的车比较好。', '编剧和场面都给力！特别是开着红色小mini漂移那段，有点晕车了都！', '春节期间央视6放第二部，所以我赶着把第一部下来看了。因为看东之伊甸在这之前，所以满脑子穿越。其实就拍这么一部也不错，因为我喜欢那结局。拿尸体当垫背跳楼的段落真是暴力啊。', '听说谍4要上了赶紧补档，原来是十年前看来这时间滑到现如今动作片也还真没什么长进。明明知道自己是谁却还以一种不认同的方式活着，比活着不知道自己是谁更可怕。', '好电影，紧张、刺激而又不做作。对于特工的描写个人觉得很真实，不如Mission impossible中特工神通广大的能力，但是其特工的身手是在了得。', '真正的特工！007的三脚猫功夫和bug一般的小武器从此显得很娘炮，伯恩才是真汉子，从这里喜欢上小马哥，此三部曲是本人除魔戒之外最稀饭的三部曲，凌厉的剪辑和干净利落的动作设计十分过瘾，虽然原著小说的第一部没咋个看懂，但抛弃原著的全新故事给力而不烧脑，看得过瘾！希望换班后的4不要怂了', '巴黎、马特·达蒙、失忆、“罗拉快跑”里的红头发吉普赛女郎，小细节出彩。元素一旦建立好，故事大方向也不会太偏离，整体比较中规中矩，没有太失望，也没有被惊艳。', '神马剧情紧凑扣人心弦么，我觉得漏洞重重，而且有些地方显然没交代清楚啊。据说是三部曲后面有交代，那看完再考虑加个星', '三星半，无高潮，无特技，不惊险，有的只是马特达蒙和我心中的罗拉，还有人民币。情节很迷糊，打斗很平淡，刺客死的很古怪，特别是那坠楼的。。。', '我发觉几年前看过，估计当时是看了卡壳的DVD碟片，所以没有什么印象', 'Matt Damon同学写过《Goog Will Hunting》的剧本，算是才子吧，不过还真是不喜欢看他演戏。', '虽然评价高于碟中谍。。。但我觉得中译名都叫谍影重重~你的身份还称得上是迷么？。。。。。。。。。。。。', '马特达蒙长这么憨，为什么找他演Bourne？没有更帅一点，长得更机灵点的人选吗？当然我并不不是否认他的演技。\n 整个故事结构紧凑，干净利落，没有任何多余的情节，人物关系也交代的很清楚，细节也处理得当，观影体验就一个字：爽！！', '放在硬盘里的，看了四五次才看完，没什么特别的。尤其是看完这个马上看了速5，这片更是寡淡。', '非常好看，情节很紧凑，真实感很强。。这个特工很牛逼！~', '比較嚴謹完美的特工片, 劇情和動作戲都能適當抓住人的注意力, 副線的感情戲也恰到好處, 攝影配樂也無可挑剔, 比之許多無大腦動作片強很多.', '跟谍影重重三部曲比起来，谍中谍系列直接就是垃圾，更不用提在这部电影里可以走遍欧洲各大都市，北非，南印度。。。为什么不允许选6星？', '1-3一起看来，煞是过瘾！商业片拍成这样已是极出色。节奏紧凑，追车火爆，打斗精彩，不忘玩点小情绪，转换之间整点小技巧，商业片，足够了！', '居然敢用失忆这么找打的题材。。逻辑上不通，没下手的原因也恶俗的可以。。不过这不影响可以看的很high，罗拉还是很漂亮', '这样的处理如果万一不拍续集的话会显得很、尴、尬。', 'OST太赞！！！！！！！！！电影对白不多，但是表现手法超赞QAQ好电影啥时看都不过时QAQ', '一边看一边玩和风物语的结果是我连CIA要暗杀的那个黑人文波西的身份都没搞清楚…只能感叹小年轻马呆萌真呆萌！', '男人片，没什么华丽的大场面，但是情节很紧凑，伯恩思维也太缜密了，虽然失忆但还是保持强大的职业素养。', '变了发型才认出Franka Potente。看过新桥恋人后再看到这片子里的Pont-Neuf，感觉真是奇怪啊。', '临危不乱胆大心细，还有一身好武力，带上一兜子美钞，干净利落就能走遍天下，但我私认为此片为欧洲各大城市风光片。', '分3个晚上来看。。。每次看的时候就走神，状态极不佳。像我这么任性的人~老走神就怪在电影不对胃口上吧。', '车戏那段不错~节奏掌握和故事架构还可以。。两条故事线清晰——重新看了一遍，觉得个别点缀演员力度还是不到位啊。。PS：爬楼、打斗、飙车、吻戏、激火。。。碟片大概都是这么个流程了吧o(╯□╰)o。。近结尾的处理还是不错的~~有点小意外。除了男女猪脚和第二个男刺客，其他都不养眼-。-', '达蒙叔的帅是那种深入心灵的帅，他长的一般，演技也不是走稳打稳扎型，而是演什么像什么，演天才就像他本来就是天才，演坏人能演出阴狠，演杀人犯能演出悲悯，演好人又能演出一脸纯真正气傻大个。这次演超敏捷的特工，聪明忍耐又多疑忧虑，帅的人神共愤。爱生活，爱达蒙！', 'CIA总是让人为他们的智商捉急，不过DAMON智商还比较高，让人也比较容易CIA了。当然，普通的POLICE我们就不提了。//女主角的长相让人捉急啊，这是谍战片的标配吗？//然后我发现一个很赞的不让坏蛋看起来太弱的方法：就是不要让一个显得很强的人一直去阻击主角，派多个人轮番上阵效果会比较好。', 'matt damon還真是適合伯恩這樣的角色 內斂沉靜縝密下手快準狠的善良特工 對失憶後的迷茫與自我鬥爭也詮釋的十分精彩 我承認你的確是演技派的 儘管不帥也不可愛', '对于这类电影你还能要求什么呢？看的时候让你感到短暂的刺激就不错了PS三部看完之后我才发现马特达蒙就是演心灵捕手的那个啊。怪不得一直觉得他长得像莱昂纳多', '只有8年，科技发展成果通过本片可以强烈对比，那会中情局的特工都还用BP机联系呢...编剧主观...他怎么就这么容易找到每一个地方呢？这种片跟着剧情走就对了。', '马特戴蒙太性感！！   一切都好，只是女主角不够adorable，美女有时候是很重要滴', '身手不错。。。。剧情要仔细点看才能抓住头绪。。。', '邂逅的姑娘系好安全带决定和肖恩一同出逃镜头些许感人。', '谍影系列开篇，一个特工找回身份的故事，节奏感很好，剪辑也颇具技巧，剧情设定也不繁杂。男主人设简直杰克苏，高大、帅气、多金、智商高、技能强、应变快又灵敏，马特达蒙的颜值在帅哥扎堆的好莱坞虽不算楚众，但是看久了还是别有一般韵味的。', '看了N小时的文艺片，还是动作片看得过瘾。', '一个系列的开篇，相对其他动作电影来说此片格局稍微小了一点儿，但是打斗，飙车等场景非常干净利索。剧情不做作，很真实，没有任何一点多余的煽情和拖延，无论是人物关系、整体的感染力还是极具代入感的电影节奏都做的十分出色。', '开始看这部系列作品，第一部并没有什么特别出彩的地方呀，为什么豆瓣上评分能有那么高？', '2009.4.25.15:11...真好看.真野.真牛逼...一个失忆的特工...一个越看越有味儿的娘们...一帮无能的条子!...还有一个我.一个无能的傻逼...真好看呀真好看.真呀么真好看~~~', '1 从头揪心到尾。很好看。比较起来，谍影重重4还真是相形见绌。2 我又脸盲了，觉得男主角长的好像绝望的主妇里的双胞胎诶。', '演十分高智商的人的戏我总是很感兴趣，但是这个看过一段时间之后，虽然当时好像看得还挺带劲的，但是现在几乎一点情节也记不起来了！我更肯定Matt Damon在心灵捕手里面的表现。感觉外界真的对该片过誉了。', 'Happy ending，毕竟这是电影，结局处理的跟极限特工差不多- -。', 'james bond jason bourne jack bauer.... 20/02/2013 Re  减一星', '三星半，虽然谍影重重的分比碟中谍高那么多，但是我还是觉得碟中谍好看些。文青们，我这个普通青年是不是不该混迹在这里啊！！', '不就是又一个俄狄浦斯么…ps 为啥我在matt脸上看到了某个不招人DJ的小学同桌…但是伊居然还是gd will hunting的编剧！！登时脚得升华了，但因为是吐爷狂推的于是还是低分', '没3好～但是已经够合理、危险、让我狂为之呼帅了!!!!', '剧情紧凑，充分利用资源，尤其是那无处不在的摄像头。有时候见到电梯里的摄像头，就在想摄像头的那一侧会是谁。', '这真是个高智商的电影 我需要好好看看分析才能搞懂所有的疑惑....', '為了The Bourne Legacy複習，記憶實在不夠深／那時後的電腦竟然還是笨重有屁股的！！！／克里夫歐文友情客串，給了包恩超大線索／巴黎拍得真美／DAMON果然長的很奇怪', '据说在希望到绝望的久别之后，送给她最好的礼物就是浅浅的微笑和再也不想放手的拥抱，嗯，等有机会了可以自己尝试一下，如果不好使就删自己的嘴巴。', '1.Matt Damon is an eye-candy 2.女主角系典型的德國妹，高個子貧乳+性格男人臉 3.中規中矩的動作片，劇情堪堪過關，冷靜不花哨的打戲很精彩…Matt Damon神演技+100分', '总有有这样的结局才能够续拍 o(╯□╰)o4', '马特打蒙真帅，一下就把无数的那些所谓的训练有素的人打蒙了', 'Try to think in a logical way, the lost star for the sensibility.:)', '看过好几遍，但一直记不住结局的电影', '失忆的主题到不新鲜，节奏挺紧凑，果然是本能和习惯，即便是不知道自己的身份，伯恩在面临各种危险的时候依然不失冷静，这才是存活要素啊', '继007后又一个留名影史的特工形象诞生了。不同于他优雅的前辈，新时代的特工以其凌厉而又风格化的剪辑与动作设计几乎革了传统碟战片的命，这位迷失在自己的身份与职责中的特工形象不仅彻底捧红了马特达蒙，也让人看到了另一种绝不同于以往动作惊悚片的全新形式。', '大三暑假看的，看过好多间谍类的，突然听谁说的谍影重重，想了半天，好像还真没看过，就看看吧', '马特达蒙这个男人，五官不帅，可就是有吸引人的特质，总觉得他就是高智商的代名词。我就喜欢看这种特工片，看人家脑袋绑在裤腰带上的那种生活，真刺激！！片子中马特达蒙为女主洗头，剪头发，剪完的效果真棒！', '这是我看过的悬疑情节以及动作镜头最清楚的电影，导演很牛！印象深刻！帆哥力荐我的', '一个失忆的特工，哪里好看了啊？？欧文同学打个酱油都那么闪闪发光！！！', '其实吧...我这么晚才看有点不对劲儿了.....唉唉唉唉唉唉...有没有人觉得马特达蒙长得像小李啊....', '为什么看完4回头看1还是觉得莫名其妙不知道要讲什么。。多重身份。。。总是想到那个男人。。。他对于我也是神秘的人，却不控制的被吸引。结尾的重逢很开心~只是，谍影重重系列，永恒的男主角，流水的女主角。所以说，这样的男人，注定不会在一个人身边停留吗？', '情节铺垫的一部。10年前的马特达蒙好帅！！现在就只能we bought a zoo了。。', '其实在第一部里面就奠定了谍影重重系列的动作与剪辑风格。第一部里面萧疏的冷感以及犹如《借刀杀人》的迷茫的夜色，伯恩手到擒来、借物杀人的睿智动作，一层一层的悬念和高技术含量的组织内幕，甚至是室内打斗戏的剪辑风格都是一直延续整个系列的。', '昨天温习了1、2，今天看了3——2008.11.24\n重新看了英国亚马逊淘来的蓝光三部曲，还是更喜欢第一部的酷劲。当然了，后两部也是顶尖的。——2014.2.15~2.16', '节奏大好，特别是前半部分，配乐，画面，动作太精致了。男主简直帅地力透纸背，但又不会给你刻意为之的那种感觉。跟这个相比我觉得纯卖弄肌肉的阿汤哥弱爆了。除了女主不美貌，以及后半段有点掉线之外，都很好，而且这个系列是评分直飙，所以我决定暂时放弃评分呈指数函数下降的SAW系列了。', '这是比较实在的特工，让人感觉比007真实可信的特工。印象最深刻的，是伯恩说，这是最后的机会了，离开的最后机会。然后女人系上了安全带。', '杰森伯恩特工形象而立在于感官思维之敏捷，遇险出手之迅速，搏斗下手之强劲，还有员工因业绩失误遭到公司抛弃，反击回杀上司的普遍认同感和“社会理想主义”', '达蒙小时候太萌了 ，二刷感觉比第一次看更棒了。好莱坞拍的，但大部分戏在欧洲，苏黎世，巴黎，还有罗马的几个镜头。', '熟练掌握多国语言 驾驶技术高超 身体素质强健 女盆宇是罗拉的马特呆蒙同学 当年还是很帅的 现在则是在死胖子的道路上坚定不移渐行渐远 =.=', '达蒙的惊世一“忘”开启了“失忆”片的一个先河，大批同类型片纷纷出现，但从未能超越谍影重重。', '好看好看！最喜欢马特达蒙演绎的版本了！', '聪明得帅爆了。只是我一直不能理解只失忆但不丧失知识技能的人。那些技能操作得多么自动化才能让他不提取学习场景就能熟练运用啊。', '居然错过这尤物这么久，还是有人提起xman-firstclass的火环男有matt的风范才生出好奇来瞧一眼~典型的美国帅哥脸~', '失忆杀手寻回自我的旅途，当然还伴随着诱拐美女和K.O.敌人的小菜一碟。啊Clive Owen就这样被男主角干掉了', '同类题材里属于拍的不错的，比碟中谍要好很多，打斗、反侦察什么的最喜欢了！动作元素很到位，拳拳到肉~招式又快又华丽，那一个电光火石~杰森小强也强的逆天，这类电影都是主角1人最高难度无伤通关的。。。注：每部里的反派都是人气角色啊~', '同类题材里属于拍的不错的，比碟中谍要好很多，打斗、反侦察什么的最喜欢了！动作元素很到位，拳拳到肉~招式又快又华丽，那一个电光火石~杰森小强也强的逆天，这类电影都是主角1人最高难度无伤通关的。。。注：每部里的反派都是人气角色啊~', '读书的时候课堂上看过，看了一部分很喜欢，后来为了看完还自己去买了碟，结果看到后面又因为男女主没在一起而觉得很失望，结果如今重温才发现结尾是HE啊，真不知道当年我怎么看的，当初磕西皮磕得欢但时隔多年看到男女主滚床单，却觉得俗不可耐，反而更喜欢第四部男女主单纯眼神上的暧昧，至于电影，则有些过誉了', '这个系列的开端可以说给整个系列立下永久的印象：遭抛弃杀手失忆虐杀阴谋白宫。剪辑和摄影甚至配乐都给后来作留下了楷模，但比较而言剧情的“曲折”只是糊弄观众加上狂玩剪辑造成的。只想到，记忆的碎片不是我们能关注的物件，主人公的孤独才是永恒的主旨，即使有段狗血的恋情也不可折返这段悲歌。', '成功的商业片. mattdamon一流演技. 女主太丑且身材太一般. - -', '干净、爽快！男生都会羡慕这种身手和智商的特工吧？', '马特达蒙各种萌，条件反射超级特工！那时年纪小，脸上雀斑少，牛鼻子丑丑，其它都很好。影片开头航海大爷好开心，对小马特又摸又抱，割开衣服看裸体，摸他光溜溜的背，还染指他的ass！', '我知道为啥我对这个三部明明都进电影院看过的电影系列完全没有印象了，我怀疑十年前看这部时可能比伯恩还confuse，开头没打好，所以后面都在打酱油⋯现在看电影最赞的是节奏的把握，以及男主的多啦A梦式全能的个人魅力！', '紧张的节奏和写实的拍摄手法让人觉得很赞  小马哥的演技更是不在话下啊', '十年前的片子依然能刺激肾上腺素呀。马特同学长得还是太书生气，不能和4里面的肌肉男JR比啊~嗷', '粗中有细，柔中带刚。波澜不惊，又危机四伏。在美国中情局的眼里，法国警察就是2b.在伯恩的眼里，什么都不堪一击。谍影重重就是比谍中碟惨，为国家干坏事，至少比干国家的坏事有归属感。钱，身份，女人，居家旅行，幸福生活必备。', '这种节奏快，又牵涉到很多人物关系的片子就怕没看懂，看懂了也没什么好挑剔的。就很爽的过了2小时。柏林风景超棒', '好想有个这么玩得转地铁，太会认路的男友，以后背包游走南闯北啥也不怕，现在只能交给丁丁。', '听说4换了主演和主线情节路线，找了前3部来重温，才发现豆瓣上居然没标记为已看。我觉得动作片里，这种套路的电影给5星不算赖吧？', '我也想有个一筹莫展找不到钥匙的时候能一下把门撞开的男人', '其实是无功无过的片儿吧可是女猪脚太不美了白瞎了这位神似小李的天秤座，啊~是一种别样的帅啊星星眼@.@要关注一下啊三部曲要看完', '看演员就发现如果不补看谍影1、2、3可能对这个周末去看特工先生不卡墙（。）没有任何影响——但新租的房子还不能办网，嗯晚上就都补看吧。。情节可紧张虽然熬过大使馆那一段就好多了Orz。。但再紧张也没问题，一看到Matt叔的脸想到动物园里他和斯小姐一起就各种喜感（喂！）但也因为这样不喜欢女主QAQ', '这个大叔不怎么对我胃口，那女主，都是我先看了美国恐怖故事，我一看见她就想起ann frank', '商业片里面算精彩的了，马特戴蒙，这部里面挺帅的', '不是典型的典型的特工片啊，挺喜欢的，不用高科技，用脑\r\n发现导演这样的开始是要冒一定风险的，开始这么的无奇，要不是推广以及评论做得好，很可能就败下阵来。欣慰的是他的票房很好，电影本身也很好', '不说啥了，咱都懂，永远无法超越的电影了，就像唐诗一样', '窝觉得谍影重重比碟中谍好看！！！是我一个人吗！！！不快闭嘴你对得起JR吗！！！不要紧JR要演4的！！！。。。节操呢。。。。', '突然想重看谍影重重。无比怀念那个时候的Matt Damon，小伙真灵啊。现在完全是大叔了。', '你带我看了第一部，然后我自己去淘碟看了第2部，又或者是你带我看了第2部，我自己淘碟看了第一部', '它是在反类型吗，不然为啥都不make sense呢。莫名其妙中…', '作为女人，发誓再不看这种塑造superman的电影了。', '除了最后从楼梯上跳下去有点不科学和前期女主的一些行为有点刻意以外其他都好棒啊！！马特达蒙好萌啊！', '&#34;喜欢Bourne的冷静。当Matt Damon打开银行的保险柜时，我突然发觉，世界之大，持有三样东西便可畅通无阻：金钱，身份（也可理解为地位），枪（强权）。要求自己象特工一样生活显然是很辛苦且不切实际的，然而，有些时候，特别是面对危机，试着用特工的思维方式去看待问题也许会很有效，特别是男生&#34;', '不像传言里说的多么多么牛逼，多么多么好~就一普通片儿……', '特工什么的，早已不是新鲜剧情了，但此片却能很好地抓人眼球~紧张的气氛营造地很好~~这就是一个“剧情其实没有那么好，但是电影拍得很好”的实例~~', '如果我02年看这个片子可能认为是个好片，十年后看这片就少了激动。matt的fight时的动作还是蛮帅气。女主角不讨喜。', '波恩在寻找自己身份的路上开始了各种冒险，没有后面两部的晃动镜头，但是故事的情节安排更出彩。', '完全摒弃了传统谍战片里惯用的视觉特效与夸张表演，取得代之的是紧凑的节奏与利落的战斗。大使馆脱出，圆珠笔戳人，巴黎追逐，小屋狙击，都已经成为了标志性的经典。音乐很强。算是为看小说之前做热身了吧。', '解谜成分加入的不错，不过故事讲的并不好。', '蓝光高清版真是看得人欲罢不能啊~', '马特达蒙帅到了 巴黎场景也十分一流 各种打戏 飙车 枪战也看得挺过瘾 那一大麻袋的各种货币（人民币和澳币十分亲切啊） 不拖沓很顺畅的节奏 不错的商业片 ', '叙事有力、干净利落，绝无拖泥带水的特工片代表。', '爱死Matt Damon了~~~~~非常沉稳严谨，丝丝入扣的一部片子。', '完全不萌女主 以为短发会惊艳些结果更丑了... 只会panic又没有美貌请问你为什么是女主啊...不过十年前Matt Damon的少年样真的挺美好 之所以是4星是因为我觉得难得有比较现实的特工感 逃亡格斗枪击等等虽然不眩目但基本都是有逻辑而且也可能发生的', '其实我更喜欢原片的直译——《伯恩的身份》，伯恩是谁？伯恩来自哪里？伯恩将要去向哪里去？随着对这些问题抽丝剥茧的深入，逐一揭开事实真相。智谋、胆识、身手、意志，将这些优质特性齐聚一身的男人真是太有魅力了。。。', '看到巴拉克给女猪剪头发那一瞬我脑海里满是奔跑的罗拉，事实证明我的记忆力还是不错的...这算是给期末复习背诵不能的自己一点小小的鼓励么']