['近四个小时的长片，我一直不入戏，张震也青涩得让我无感，直到Honey的出现，我才静了下来。这个小混混里的前老大，竟然穿着海军服，又帅又温和，席地而坐说起他看过的最厚的一本武侠书，叫《战争与和平》，英雄主义浪漫至极致的悲壮。', '那一霎那我什么也没做，只是捅了你一刀。“原来你跟他们一样，对我好就是想改变我。你好可笑啊，你以为你是谁啊？我和这个世界一样是不可改变的…”', '很多电影里都会杀人。只有在杨德昌的电影里，那不是杀人，那是整个世界的崩毁。他要你眼睁睁的看着，他用两个多小时创造的世界，在少年捅下去的那一刀里，灰飞烟灭。', '外国人一定觉得中国人长得都差不多。', '海那边六十年代的生活跟海这边八、九十年代差不太多，但tmd海南边的学生凭什么人手一双converse？凭tm什么？', '弱者送给弱者的一刀', '四小时冒油。五十年代台北群像。十四岁的张震。发力的杨德昌。成长编年史。黑暗中闪光。再回首，青春的轨迹依然明晰到深深嵌入地表，但那种鲜明和深刻是根本由不得人再走一遍。每一个时代都有各自的悲哀和伟大，卑微的人弯着脊背，聆听风雷，勇敢而纯洁的人拿身体和理想叩问苍天，从内部上升或陨落。', '威权压制平民，富人压制穷人，年长压制年幼，男人压制女人。被压制者又将对无可奈何自我的愤怒投射、发泄到食物链的更下端。坦克轰隆隆碾过，夏天要结束了，身后留下少男少女的尸体。', '杨德昌最好的作品，长镜与叙事完美相结合的力作。', '张震小时候好萌...小明同学你好丑', '我怎么都不会想到杀的人是她', '如果小四最后听从姐姐而去了教堂，也许结局不是那么悲怆……', '张震这孩子要搁我们街上早被人砸死了', '当某一个夏日你伸出手想去拥抱她的时候，结果只抱住了风，青春就这样散场。白衫黑裙的少女笑靥如花，却无声无息地倒下，校服沾染了一个时代的迷惘惆怅。曲终人散，那些年少曾路过的台球桌、小公园、棒球场，会否记得外文的歌、懵懂的吻，还有无所事事的下午我们许过的诺。终于你改变不了的，才叫人生。', '哈尼在国歌中缓缓穿过僵硬不动的人群，让人感到这是一个氛围诡异的政治时代寓言。黑帮冲突下是本土与外省的尖锐对立，面对“不要脸”的权力存在他只身求死成为本土命运的先知，无奈彼时无人理解他的行为，只有小四在环境的钳制下逐渐堕入没有出路的深渊。杨德昌超越自己水平的发挥。', '「我就像这个世界，是不会改变的」大部分人，都是这样选择接受的；另一小部分人，则掏出了刀子，然后，从此沉默于黑暗', '从那一刻起，我爱上所有类似张震的男子。', '【A+】杨德昌把这个世界看得太透了，透的可怕。', '太讲究了，红楼梦式的电影，巨细无遗，每一个人每一个细节都照顾到了，真是天才', '釜山修复重看。关于权利与欲望，人物线索庞而不杂，将个人经验扩张为国族寓言。夜景昏灯构成疏离冷静的批判性隐喻，废除父权、互信共治成为时代呼喊。一部根据真实事件改编的集杨德昌大成之作，将镜头对准人人都是恐怖分子的黑暗60年代，以及数以百万的大陆反共移民和在美国文化支配下垮掉的一代人。', '二刷。无比悲怆与残酷的青春，无比悲怆与残酷的时代。华语十佳《花样年华》、《颐和园》、《牯岭街少年杀人事件》、《悲情城市》、《一一》、《海上花》、《春光乍泄》、《春风沉醉的夜晚》、《霸王别姬》、《爱情万岁》里，前4部超五星。', '我在台南，无聊的要命，每天可以看几十本武侠小说。后来，我叫他们去帮我租最厚的小说来看。其实以前的人，跟我们现在出来混的人，真的很像。《战争与和平》，其他的武侠书名都不记得了，只记得这一本。妈的，我还真想写本小说咧，干，给以后像我这种人看。太晚了，书又读的不够多。', '可能是影史最佳coming-of-age电影。成长中变与不变的巨大张力被拉扯到了极致，最终的爆炸是无可挽回的宿命。悲剧史诗。人生之最深刻苦闷莫过于此。', '也想死在十五岁的张震手里', '片子长 长到以为杀人的是自己 被捅的也是自己', '4个小时的片,中途睡着了', '再看牯岭街少年，237分钟CC修复版，画质明亮到几乎看清了每一个人的脸，然而小四依然不可避免的走入黑暗，我想我应该不会看第三次了，这个世界不会被改变，睡一觉，太阳出来就好了。', '如果有一部电影看完后，走出来，许久不想说一句话，那很可能就是本片。看到小四，好像看到自己，静坐的四个小时，却像渡过一生。偷来的手电筒，照亮在黑暗之中，一闪一晃，最后又重新放回拍摄剧场。被搁置在虚构之上的希望。＃大银幕修复版重温＃', '“我和这个世界一样，是不会改变的！”是我们太认真，还是爱情太轻佻？【2016.03.13 4K重看@ BAM】', '将近四个小时的沉重的故事。他以为像父亲一样读书能活的像个人，谁知死气沉沉的读书人在那个世界如此轻易的就被击倒；他又听说像武侠小说里儿女情长快意恩仇是人的活法，无奈没有力量也就没有江湖。凭自己的改变不了世界，最后连自己的世界都被改变，在剧变中滑出了轨道。', '苍老是我的记事簿，青春是我的回忆录。你是我的放弃与追逐，你是我的幸福与痛苦。我有满腔少年血，将它二一添作五。若不成功即成仁，激情浇灌长青树。\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000 ', '长达四个小时的青春挽歌。', '台湾版的《阳光灿烂的日子》，姜文败给了杨德昌', '青春是人生的十字路口。杨德昌将个人的青春成长融合于家国情仇之中，在将近4个小时的时间里非常细致的诠释了一个青春悲歌：一个少年人生成长过程中人性情感的孤独和痛苦，青涩的情爱和道德的焦虑、家国的悲剧，都细腻而真实地糅合于此。张震父子亲情演绎，演的真好。杨德昌一贯的细致以至于有点罗嗦.9', '六年前看未修复版DVD，不明觉厉。今日在台北真善美剧院看4K修复版大银幕，只觉震撼。时代气息强烈而不刻意，角色众多而不繁冗。四小时看下来毫无倦意，心情沉重。似乎每个角色都是悲剧性的存在。小四无疑是悲剧，小明也是。而我最为关切的，是正义耿直的父亲受到的挫折和变化，无疑是知识分子的悲剧', '「他是最老实的人，就是天天不服气，看别人不顺眼，横冲直撞的。我每次都想跟他讲，这个世界，是不会被你改变的。」高瘦冷峻皮肤黝黑的张震有过去我喜欢的男孩子的影子和样子；年久失修接触不良的收音机听起来多像母亲的抽泣。上映二十五年后终于找时间看了它，自此以后再没有任何一种青春可以打败它。', '我警告你们别再欺负小四了，你信不信他拿刀捅死你？', '无法下手评星……1.片名可以改为《一个婊子引发的血案》；2.整整四小时没有背景音乐和插曲的电影真是太诡异了。', '杨德昌的电影看起来冗长，让人不敢随便拿出来看，但一旦真心坐下，看完后，总能发现，在他的电影里要么你会看到过去那些曾经熟悉而又逝去的岁月，要么你看到的是未来日子中的自己，或者是现在正在发生的一切。在那电影里，一切都是变的，善变的女人和哥们义气江湖，但你又总能在变中发现其实一切都未变', '我和这个世界是一样的 不过世界也是变化的 年轻人不要急慢慢来嘛  ', '四儿的爸爸说，我们读这么多书，就是要在其中找出一个以后做人做事的道理，如果到头来，还不能很勇敢地相信它的话，那做人有什么意思嘛。honey说，妈的，我还真想写本小说嘞。干，给以后像我这种人看。太晚了，书又读的不够多。小明说，你怎么跟别人一样，对我好，就是想要跟我交换我对你的感情，这样你就安心了是不是？！我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。四儿那么相信爸爸的话，却被各种人和事捶打到崩塌。妈啦！杨德昌到底要把这个世界讲多透啊！ps，下次要好好看看牯岭街~', '伟大的自然主义作品。杨德昌似乎很喜欢积累到最后爆发，有一种古意在里头= =', '托了这次CC最新4K蓝光修复版的福，总算在十年后的今天能够再次重温，终于看清了每张脸，理清每条线的脉络。残酷青春，少年心气，即便如此我也从不认为这是青春片，而是一场根植于台湾的史诗巨制，要知道牯岭街的后劲是很强劲的。', '这不是我的青春，也不觉得这是青春片，刀上是他的父辈、整个台湾、近代日本和中国的债务。依然惊叹于杨德昌的解释力，他对于一桩犯罪的理解程度，可以达到史诗的厚度。有些电影就是希望它长一点再长一点，它替代并超过了你的人生。在改变世界的赤子之心被杀死之后，现代社会开始了。最爱的导演。', '青春物语，社会悲歌。理想挥刀刺向现实，从此身陷囹圄。大到历史沉浮，小到生活点滴，它包罗万象，又纤毫毕现。压抑观看欲望最久的电影，在超高的预判下仍然对得起这些年来的每一份期待。修复版面世即阅，却至今仍写不出满意的评论。失语，往往代表着我对一部作品最高的敬意。', '此片不看大银幕，纵称影迷也枉然 HKIFF ', '很难讲喜欢杨德昌，过于理性且说教氛围重，电影不会再看第二遍。', 'Honey，从出场到死亡的场景都极具震撼力，他的魅力不仅仅来自于他是一个残酷现实世界的堂吉诃德，更是因为他一开始便作为打算受死的人出现，一切注定，他可能回到牯岭街的时候便意识到自己会死去，所以那场跟小四的对话，更像是一种遗言。死亡的阴影萦绕于他，他获得了某种真正的魅力，一直影响着小四', '体会杨德昌的细腻和稳重。其他都好，就是剧本还是略有浮夸的地方，这种现实史诗就怕风格不统一。', '小四想的是那一刀结束的是这个不可改变的世界，可是一个追求理想主义的少年在那个时代的这一刀又实在没有力气。', '@HKIFF 在大荧幕看过豹和牯岭街真的可以说死而无憾了。预料之中的少年史诗，但是确实是太才华横溢也太光芒四射了。看似散漫的碎片式细节之下，每一段事件高潮都环环相扣。真正让人唏嘘的是，片子里最出彩的几个角色，大多都此生只演过这一部电影。（Honey真的太帅了）', '四个小时的光影明灭，宛如一场慢性自杀，哈尼兀自地说&#34;太晚了&#34;之后，黑灯瞎火的杀戮就变成小四最美的成长礼赞。杨德昌对青春的定义是&#34;尚未遇见悲剧的生命&#34;，而在这份快乐与不快乐，奉献与给予，爱情与生活的世俗矛盾中，他让我们找到了同样郁结着的自己。本片已超出电影的边界，真正意义上复活了时代！', '仿若一把冰冷的匕首将那个时代划开了一个横截面，每个角色都如精准的坐标一般，落在他该出现的位置，没有感受到一丝温暖的情绪，一丝快乐的情绪。', '杨德昌代表作，一首长达4小时的青春悲歌。人物庞杂却个性鲜明，叙事繁芜但毫不凌乱，对白和细节生动而真实，堪称1960s台湾社会的百科全书。导演通篇杜绝特写，运用冷峻的中远景长镜头，昏黄阴暗的布光与零配乐更加重了本片残酷而写实的格调。面对个人理想与丑恶现实的冲撞，妥协还是坚持？（9.0/10）', '必要的漫长。甚至可以说时长直接参与、折射了这部电影，不断拉长的实际物理时间堪堪呼应长河式的生命体验。没有一处是为表现而表现的自然主义式场景，一整套嵌套牢固的个人-时代叙事。而我们，上一秒处于永远变与不变的角力中，下一秒等待拥抱仿佛随时到来的破灭，这一秒却在复杂却易懂的迷宫中冲撞。', '还是得看清晰版。介词老师说九十年代的时候，他们在深圳有一个电影分享会，参与者都是中国最早的一批大量观影的文艺青年。有一回他们放了这部片子，画质很差。但讨论的时候大家都侃侃而谈。介词老师在心里说：“你们怎么都那么厉害。整个电影一片漆黑，我真的什么都没有看清啊。”', '四个小时的人生，就像重新活了一次。', '“对你好是为了交换你对我的感情，这样我才有安全感，我太自私了。”外省人的那句“操你妈b”最后是怎么变成和土台客一样的“干你娘”的？', '人过中年之后再看，依然伤心得不行。', '年轻的时候，给了三星，没能体会它的好。这次重看，觉得了不起，神片。有些电影，是需要长大再看的。', '用四个小时的时间演绎描述一种难以名状的平民悲哀，纪念杨德昌导演逝世后重温《牯岭街少年杀人事件》。\n\n一个弱者给了另外一个弱者一刀\n还自欺欺人以为\n睡一觉 天亮后 太阳出来了\n一切都会好的\n可，其实内心大家都清楚\n这个世界并不会因为我们而改变', '2001年我在一家书店买的VCD，是被刻录的，24元钱，画面看都看不清，结果全世界99.99%的人看的都是这个画质，没办法，文青装逼最基础装备', '2017.1.30 二刷，之前居然给了三星也是醉了。。证明某些年龄段看某些电影实在是浪费', '庆幸八年前没看完那个糊成一坨的在线版本，能有幸在一个介质更好的时机窥见一个时代的缩影。', '要改变我，就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。', '其实论灵性甚至不及《阳光灿烂的日子》，那种完全的写实甚至是拙劣而沉闷的，但整体又完胜姜文。一张一弛的现实描绘，四个小时恍如隔世，整个时代的救赎和挫败。每个人都以为自己会是某个人的良药，但最后不过是一把刀。', '一种生命经验。', '一切行为上的自我毁灭都是源于内心的恐惧。', '终于鼓起勇气用了4个小时看完了这部影片。惊异于20年前拍摄的60年前台湾社会生态和今天的我们竟如此相似。影片从一个学生到一个家庭到一个学校甚至到整个社会的平直记述让观众看到的是一个社会一个时代的缩影。一个“好”学生到影片近结尾10分种举刀刺人的瞬间令人惊愕却又是必然。这是怎样的改变啊！', '没什么好看的,时间特长,很闷,还不是我喜欢的闷', '3/13/16BAM4K修复。终于看上了大银幕。他真的可以让时间驻留。庞而不杂的故事人物。冷中带笑的夜色隐喻。时代下的众生和众生汇集的时代。小明并没什么不对。她只是在错误的时代里享受着自由且不负自己。电影语言上完全媲美所谓百科的公民凯恩。声音的表达出神入化。', 'CC完美修复。不朽杰作，社会史诗。六十年代，压抑和不安笼罩全台。少年们惨绿的青春，不能不惹人唏嘘叹惋。四个小时的细致铺陈，早知醉翁之意不在酒。耐心看完这部电影，你会明白杨德昌想要表达什么。世界握着小四的手和刀，扼杀了年轻的爱情和生命。悲剧发生，人生塌陷，若无反思，则无救赎。', '宝岛人民还是太小清新了 像张震这样的小朋友 就应该让鬼冢英吉绑在摩托车后面 环岛拖行一周 不信治不好他的病', '如果不是周末早起在宿舍无所事事了四小时，这部电影还不知道要在盘里存多久~~', '四小时的片断断续续总算看完了，杨导的长镜头实在是牛逼，很多镜头都意味深长，并带有一种冷酷的感觉。小四名义上是片子的主线，但片子却始终游离之外，在刻画人物的同时，更深刻表现出六十年代的台湾社会，就如镜头一般阴暗，让观众几乎窒息。而小明那句台词更是异常冰冷：这个世界是不会为你而改变的', '这部电影整个给我一种诡异感，包括时代背景、同侪关系、男女友谊、乡党倾轧、政治迫害、世情风俗、生命成熟的过程，都带这一种诡异感，尤其是那个自称学过艺术的青年警员，在对小四父亲的残酷审讯中自顾自地弹起钢琴，动情的唱的居然是《红楼梦》中缠绵哀怨的名曲：“滴不尽相思血泪抛红豆……”真太他', '和《恐怖分子》著名的片尾还有《青梅竹马》蔡琴面试那场戏所用的闪前镜头类似，本片的片名就像一出大型的“闪前事件”，从全片所有这些事情启动的第一秒钟开始，就宿命般地牢牢钉在未来（全片的终点），它发生之必然不可撼动，好似这个结局反过来成为一切事情的诱因，先按动悲剧发生的按钮，产生悲剧的过程才一点点罗列、推进而来。从这点看，要说杨德昌不是哲学家是不可能的，至少宿命论是他所有作品显要的主题，全片漫长近四个小时，其中讲了不少枝蔓，但总有一张厄运之网笼罩着这片世界中的暗与明媚。特殊时期沉积出的暴力冲动，借助青春的身体释放出来，武斗少年之间进行着毫无目的的抢班夺权，但纵使如此，也无法凿穿整个社会坚硬的外壳以及阶级壁垒。华语电影史上最为盛大的关于光与影的演出，每一帧都是最美的画面，四小时嫌其太短。', '内涵远远不止一般意义的青春片，不仅是一个少年的内心崩塌历程，更有记录时代的野心。它忧伤、冰冷、压抑、令人绝望，可以一窥当年政治高压的年代。看完之后久久不能释怀：这个世界会好吗？', '绣春刀之前的电影里就有女人不爱张震。', '这个世界是不会为你改变的...', '太好看了，最喜欢的导演杨德昌，没有之一了。描述时代中个体的命运太好了。黑暗的时代、混沌的人心都是那么的不安。原来合理和情感共鸣的差距这么大。猫王是电影里最正面的人物。兄弟姐妹的情谊，父母的窘困，太好看了。', '11月24日，台北，誠品電影院，4k修復版。錯過了那麼多次後終於坐在戲院裡如願以償的重看了。這麼多年後，發現了很多過去忽略的細節，也有了更多的感受和感動。感恩。', '把电影拍出长篇小说的质感，四个小时丝毫不嫌漫长，少年的视角看整个社会的不安与动荡，看一个个偶像的覆灭坍塌，看所谓爱情的虚妄。除了宁为玉碎可能再无他法来坚持少年执着的信仰。一段青春岁月，承载的是无比厚重的血泪情仇，可惜的是永远是最细腻敏感的个体，需要献身做时代的祭品。', '最后放下电筒的小四，仿佛人生最后的一束光也如此灭了。开头结尾呼应的播报录取名单，可小四，一辈子都不可能出现在名单上了。\n', '且看理想主义者是如何被毁灭的', 'vcd偏亮，蓝光较阴郁。电影改变人生，只是因为触到了各人自以为是的共痛。希望五十岁前能有机会看大银幕', '杨得娼是个韵高才短冗乏沉泛的导演，他应该去拍电视剧而不是电影', '虽然结局血淋淋的，整部电影也让人叹息，但还是藏不住手足之间的温情脉脉、对喜欢的人的有点幼稚的奋不顾身、朋友之间的维护。电影画面太美，人也美，尤其是穿着海军服靠在窗边的哈尼，让人觉得温暖又凄凉。/2018.10二刷，一点新想法，主要人物里小马是最贴近生活的一个，典型的父权社会思维，但又确实是对朋友很真诚的一个人。滑头的卑鄙和山东的怯懦很写实，一条贱命怎样都能活着，活着最是要紧事。小明这个角色我依旧不太明白，不知道再刷能不能领会。第一次看觉得哈尼是个艺术形象，这次反而觉得他是现实存在的一种人，看得很明白所以很慈悲，很柔软。btw先说一声对不起…因为小马演员太早逝，这样讲实在很碎嘴。但是小马身材实在是太好了，一刷是盯着他的脸因为笑得太好看，二刷是盯腿，行走的衣架，尤其最后白t+挽裤脚那身，移不开眼', '导演能把那么庞大的故事结构和错综复杂的人物关系把握好，可见功底其厚。四个多钟头感觉自己也融入其中，每个角色都有血有肉，梳理过后就像生活纪杂录一样记录了所有这一切缩影的坍塌，它过于真实以至于让我心生畏惧，时代的悲剧真的太沉重了。最后真的被深深地动容及折服，眼泪跟阀头一样，值得重复刷', '当女孩用本能供养自身，男孩还在憧憬里期期艾艾，这种落差只在初恋，所以才有小四绝望的一刀。青春总是在和世界较劲，就像哈尼理解的老包，一个人提把刀去堵拿破仑。用一种很屌的姿态头破血流，最后像父亲那样湮于沉默。', '【HKIFF】南腔北调的六零年台北，十五岁的张震，不知道是谁啪的一下把灯光摁灭了，只剩下手电的光圈。当向一个白色政恐的社会告别的时候，青春就永远留在了刀刃上。——《战争与和平》，其他的武侠书名都不记得了，我只记得这一本。（4K修复，香港文化中心，2017.4.16）', '頂級傑作，不只是殘酷青春也是殘酷世界，破滅的不只是小四，還有他那原本傲骨的父親，世界不僅無法改變甚至還會狠狠咬你一口，然後再毫不留情地嘲笑你', '看杨德昌的电影，看到结束总感觉像度过了一辈子一样，甚至结尾字幕的时候心里会酸的想落下眼泪。将近三个小时有人觉得太长，但其实不长，有时一个固定镜头的画面都能停留一分钟，却一点都不觉得无聊，这就是杨德昌电影语言的魅力。他怎么就去世的那么早呢？', '不为什么', '实在很不喜欢台湾的青春片特别是杨德昌，拍这么长怎么不拆了去拍电视剧啊', '三星半。一个时代的侧影，生活的压抑和无以为继，弱小的人不断的被社会所挤压，扭曲成各种形态。片子长但也不间断的看完了，算是吸引人，可是人从来都不能凭蛮力改变世界，直到今天也是如此。可是仍有人去爱，有人去恨，真的也许这只是个人选择而非所有人的问题。', '实在是期望太高了，结果还是没达到自己的心里预期。虽然该有的情绪都有，人物繁多却也不凌乱，触点细腻却不拖沓，但是对这个片子如果用更硬气的方式，会不会力道更强，然后带出更残酷更鲜血淋淋的真实呢。', '分了三次看完。无聊至极。一般我觉得无聊的电影后来搜搜影评，就会觉得：哦~原来是我没看懂啊~\n花了老子四个小时时间看的电影。我再来搜这个影评。得到的结果是 哦~原来这个电影就是这么无聊呀！！！', '打星已经不能表达我的感情了。', '男人改变世界前，总想改变女人。有成功的，有失败的。', '一个个花季少年绽放后又立刻凋零，放肆之后便是难以承受的冷清，这转折让人木然。那血红是生命的征兆，也是疯狂与迷惘。影片有着太多气场十足的镜头，戏与戏之间既承接严密又总似跳脱，镜头叙事简练却意蕴悠长。那时的台湾我虽不甚了解，但小四个人的毁灭又似乎道尽了一切。一刀刺向了现实刺破了理想！', '12-4-2008 7:00pm science museum', '在西門町看了第十一遍。這次看到了好多缺點，但絕對不影響它華語最佳的地位。有好多明明嚴肅的地方，不少同場觀眾卻一直在笑。唉，死了快十年，懂他的人還是沒有變多。', '《牯岭街少年杀人事件》毋庸置疑是一部难以磨灭的华语经典，是名副其实的个中翘楚，不可不看的电影。杨德昌的创作好像从来都不属于什么主义，他属于现实，他一面真切地用电影搬运现实，一面还要从中淬炼出带有冰点温度的生活趣味和痛楚，他是一名伟大的电影炼金术师。', '酸文人总爱用错误的方式改变世界，这部电影就是其中之一', '杨德昌的电影语言是那种正经的耐心的，他说你必须静下心来听我慢慢讲，否则你就听不到我讲话。他不利用观众的荷尔蒙，不给你洗脑也不给你观点，纯粹是用最简练的电影语言来把一个时代呈现给你。在这点上他简直牛b。看完电影我也是没有任何想法，除了被少年张震的美貌震撼,内心中都是旧时光的温柔。', '华语电影最佳作品。包含宏大的史实叙事与尖锐的心灵剖析。难以超越。', '比起昨日观看的同是4个小时长度的《乱世佳人》，这部倒是让我更能好好欣赏完。也由此，终于了解了“弱者送给弱者的一刀（应该不止一刀吧？）”。就那个时代的动荡而言，悲剧或许必不可免，但是小四给小明一刀倒是出乎我的意料。这或许也告诉我们，冲动是魔鬼吧？感情这种问题确实不是能轻易解决的啊！', '在小四眼里，小明就是这个世界，诱人又残忍，你以为她会温柔待你，最后发现她只是一抹幻影。那几刀刺进小明身体，刺进糜烂世界，刺进残破青春，撕裂，幻灭。四小时的电影，一天内分几次看完，看杨德昌的作品，就像跟着过了一辈子，那么久，那么愁，最后如梦初醒。你连真的假的都分不清楚还拍什么电影？', '四个小时长度的电影，前前后后花了一个星期看完，剧情的缓慢展开，长镜头的运用，看的如坐针毡，这样的电影在影院上映，绝对是亏本的。若干年后，在国际上得大奖、三小时片长的“一一”遭到影院集体抵触，无法上映，也在情理之中。', '「小貓王」唱得真好。長長的鋪墊，倏地爆發，又倏地落定了，果然非是看CC修復版不可！一部50年代清明上河圖，外省人的南腔北調很有趣。片尾貓王給「小貓王」寫的信裏說，臺灣是不知名的小島，可他却不知道这个岛上承擔一個悠久民族怎樣的磨難苟且和悲情，孩子也不知道，所以這個說法孩子也欣然接受了。', '看过的最好的中国电影之一', '4个小时的长片，杨德昌的一贯风格，冷冰冰的镜头却又残忍，不耐烦的放大伤口的细节并且展示给你看。可是却又不动声色，不做戏剧的渲染，就像苍白的皮肤下已经全是浓黑的鲜血在翻腾。这已经病入膏肓的疾病不是属于某一个人或群体，而是整个社会。', '讲述那个时期台湾特有的人物风情，成人们焦躁不安，惶惶不可终日，带动孩子内心浮躁，缺乏安全感，混杂各种方言的背景里，小四逐渐步入嘈杂的洪流，又步入夜里孤寂的小路，每晚他走这样的路，外物环境更迭就像是他内心情绪的跌宕起伏。少年太年轻，少女太浮躁。特有社会环境大背景下他们的悲哀。', '香港夏日电影节，十周年高清修复版，大屏幕上的少年张震很值了。4小时，特别特别特别特别好，杨德昌真是需要年长一点了才能看得进去，怎么可以把故事讲得这么细腻有味道的，人物这么多，每一个都立体丰满。那，世界那么的不一样，不是凭自己的努力就一定能改变，可你还是愿意做一个不屈服的，少年', '它的不朽大概是洞察到时代的崩塌都埋藏在日常生活不动声色的裂痕里，所以篇幅都用于叙事，而非控诉。杀人的本质在于对愿景的“剥夺”，小四在动刀之前就已经死了，就像那卷被丢进垃圾桶的录影带，a brighter summer day，暗无天日。', '手电筒的运用真是出神入化，在纯黑的环境中照见生活，对应小四的发现之旅。别的裤腰上的手电筒（照射）、枪（射击）、武士刀（砍杀）、短刀（自刎）组成了“男子气概”的不同层次。不过，最后刺杀前的一番对白有点泄气。', '老杨对不公的怨气真是深，拍法是自然主义的，方言台词是够社会的。但故事和表演的节奏感其实有导演很强烈的主观意志在里面，甚至把中年的情绪反应强加到青年身上了。影片主要讲的不是暴力，以远景镜头居多，但几场暴力场面各有特色，却都很有爆发力，桌球室血案的用光和场面调度很精彩而写意！', '我们大陆没有这样的导演，有这样的故事，却不能被人们了解，一家五个孩子，互相并不了解，所有的善与恶，所有的张狂与青少年的荷尔蒙，小明就是一如既往的婊，她是世界，改变不了，男人都这么喜欢劝人从良，也是在劝自己吧，录音带被丢掉的时候是最心疼的时候，小猫王是最可爱的，他们还年轻，无限可能', '体力活啊...', 'Are you lonesome tonight', '真的是A History of Taiwan People。跟《霸王别姬》《教父》一个级别，但没那么容易懂。四个小时下来，全程不断，连厕所都没上。竟然那么的熟悉，两例1、撸管，你能想到吗？竟出自这部电影；2、革命，张震扶女主跳墙，从“命”字上走过，革字离得远远的，这就是命。台湾上代人是了了，可大陆的呢？', '看完懵逼了很久。就像看完白夜行。也能回想起莉莉安。阳光背后的暗涌。那种天真的“理想”或许大多需要靠某种“死亡”来破解。一个人能否改变世界，看的还是机缘巧合吧。但又不忍心批评这种冲动。那个明朗的夏天。很好奇我们这个时代会以什么样千奇百怪的故事被记录', '一部电影的修复，居然能让你我的青葱岁月再次清晰可见，大概这就是真正意义上的电影延长生命。', '每场戏都不太长，却有很多很多场戏，全都非常考究，充满了细节，通过光影的把握及摄影的长镜，不同的视角非常值得玩味。真正的剧情电影，真正是用镜头推动着剧情，时代的背景，青春的废弛到信念的崩塌。细腻而又极透彻，令人震撼令人惊叹。', '少年总是把生命中那些寻常的背叛、欺骗、失望以及其他不公正当作值得以生命相搏的重大事件，是世界待他们太不认真。心中坚守轰然倒塌，少年妄图杀出新血路。“你怎么就不明白呢 ？这个世界是不会为你而改变的！”可是我爱这样认真的少年。', '无语中。。。青春的印记，破碎的虚空。看晚了！', '杨德昌的《牯岭街少年杀人事件》是一部1991年上映的电影，故事背景是上世纪60年代台北。这部四小时的电影像是浓缩了我的十年(2008-2018)，我有太多话想说，但不知从哪讲起，到哪结束，我有太多困惑。', '强烈要求出蓝光高清版，砸锅卖铁也得买！', '在新宿的电影院观看了4K修复版。忽然领悟到剧中人提到《战争与和平》大概是一种自信的类比，以历史的洪流作为暗线，近百名角色在舞台上走向必然的结末——这是真正伟大的作品。', '“我每次都想要跟他讲，这个世界，是不会被你改变的。”“要改变我？我就跟这个世界一样，这个世界是不会变的。你以为你是谁呀？”', '成年人的世界尔虞我诈，未成年的世界满是打打杀杀。让人无奈的是，结局几乎是注定的，从开始的希望一步步走向绝望。四个小时的剧情一路走下来，唯一给人希望的是喜欢唱歌的小猫王。', 'This movie is so beautifully crafted. I was enthralled. @IU Cinema', '三个小时看完，电影随时间推移所倾斜出来的东西，之于我难以言说，如果说孩子是天真无邪的，那么在成长到足够成熟之前，青春期真的是一种锻造、历练也可能是铩羽之苦或者磨难之灾。p.s.：在此之前，听说过这部电影是因为导演杨德昌，却不知海报上男孩是张震，好奇这部电影对他又产生了何种影响。', '本片是根据1961年《征信新闻》刊载的一则报道改编而成，描述了60年代台湾青少年之间的青春残酷物语。杨德昌设计周密，总是营造某个画面或某个概念的双义性或多义性。人、物、景搭配恰当，感情和整个创作架构的搭配非常密切。他运用擅长的长镜头和广角镜，总是在一个镜头里容纳很多讯息，渲染当时两岸政治对立、岛内实行白色恐怖的社会气氛。本片以独到的现象剖析与深刻的政治暗讽，直指四九年以后，一大群不同省市区域、地方文化的人由大陆移到台湾，在窄小的岛屿里互相干扰、互动、钳制、压抑而所产生的影响，勾勒出外省人的处境地位和部分人的生活样貌。片中的眷村帮与小公园帮，正是台湾社会政治权力斗争的雏形，而小四的杀人更不是单纯的情感纠纷，更像是对当时台湾壁垒森严的社会环境的一种反抗。', '这个月，这部4小时的片20岁了。革命式的激情敌不过现实。打KISS，泡MISS，理想主义终幻灭。黑帮情节中有着浓郁的乡土沉重感，世界不会为任何人改变。“我只怕两种人，一种是不要命的，一种是不要脸的，你是哪一种？我看你不是不要命哪一种吧。”PS 我竟然最喜欢里面滴小猫王，而不是小四', '断断续续看了好几次都没能看完，这次专门空出一整天，从头到尾看完了，不觉得闷反而越来越迷恋杨德昌这样不急不缓的叙事节奏，大概他也是个慢热的人吧。各种方言、各种面孔交织着，从开始有些凌乱到看完结尾再回过头来看，其实每个人的命运一早就注定好的，最喜欢小猫王，好像是当时阴郁社会里的一道光', '同样是静态的，中远长镜头，杨导的戏是集故事，人物，社会背景，人生阅历，个人解读的大画卷，虽然闷，但有细节的把控和真实性的表演，值得反复的咀嚼，杨导的“手术刀“，依然锋利而精准。反观侯孝贤，根本无表演可言的戏就像是为了长而长的，没有任何立体感的，画卷边线。', '实话讲一次性看完近四小时且需要高度集中注意力的电影还是很难受的…膨大的细节和信息量 时长如此长的的电影还能做到剧情丰富度那么高全程无尿点真是太厉害了', '“没有想到小四儿杀的会是小明，我以为会是小马或滑头。在轻轻捅入小明后，我太难受了，我带着自省的哭泣。灯，手电筒的每次出现，一阵电流会通过，这是生物反应。整部片，都是我的经验。光，影，学生裙，小明。大一，Christy提到牯岭街，糊的我，睡着了又关掉。这次看，想要一直放下去，杨德昌。”', '太长了，对小四的经历没什么感觉，反而对小四他爹的经历很有感触。小太保什么的离我很遥远。那么多人说青春片，青你妹的春啊，人家那是什么年代，你青春的时候还混过黑社会承包过演唱会啊亲~ 另外，这个电影里面的老师都好贱，还有邻家士多店老板也好贱。卖馒头的，小猫王和小马哥最可爱了~ ', '你把视线从这个世界的真实移开。', '4.5。被现实吞噬的光明理想，与挣扎过后的必然失败。客观而作者为大，冷血而余温永存，“以小见大”一词作为电影作品的极致诠释，刀刀入骨。', '其实我觉得明明可以拍的短一点的。把一次简单的情杀事件，前因后果，家庭学校社会的背景都交代的非常详细。红颜祸水…', '从黑夜看到天明，四小时耗神费力，心被慢慢碾碎。看来看去，还是喜欢杨德昌最多。没有控诉，也不故作腔调，人世间冷暖悲喜他都讲，却始终柔弱而淡然。只属于那个年纪找不到出口的躁动与热血，所有的眼泪和被丢弃的心都是真的，最终却都输给活着的苦涩生冷。“周围一切冰冷，我的心脏却跳得如此热烈。”', 'ちょっと悲しいね——对台湾外省人语言生态的描写很有意思', '杨德昌的电影总是像手术刀一样撕开人和人之间的冷漠与悲哀。但这种伟大其实是没人在乎的，就像根本没有多少人愿意花4个小时去看一部21年前的电影，就像真实的生活永远是看不见的生活；就像几乎没人在乎你曾经经历了什么。讽刺的是，这未必是坏事。', '年少时，那盘盗版的vcd始终让我无法看进去一部四个小时的电影，去年第一时间下了高清修复版，直到昨天，突然的一日休息，在办完那些琐事后，终于有了半天空闲。这四个小时，是庸庸碌碌这几年中度过的最值得的四个小时。感谢杨德昌，更感谢高清修复工程，以后每年的3月7号，我都要重温这部电影。', '一个犯罪案件改编的电影来讲述青春的故事，和台湾的回忆。结尾送小四一盘录音带被扔进垃圾桶，这个惊动到我了，写的太好了，加分', '2017.4.16 HKIFF. 映后编剧小野的一些零碎分享讲诉他和杨德昌创造路上的争执不理解以及成长。印象最深的是他说直到杨德昌去世他们的友谊可能才刚刚开始。这部电影可怕的势能和爆发对于我来说是炸掉了身体里的麻药。最喜欢两次父子推车回家的镜头，最温馨又最可悲。', '四个小时的电影很长，过于浓重的时代背景可能让我无法完全理解这部电影，抛开电影其他要表达的一些细枝末节，单是这部电影的主题，拍得实在让人无声的震撼啊，让一个孩子认识真实的世界实在过于残酷，更残酷的是这个真实的世界与他想象中的是有如此大的差别', '四个小时转瞬即逝，混沌的年代，挺直腰杆的人注定要么被泡软，要么被时代洪流冲断。少年本身就充满了戏剧因素。虽然影片最后急转直下，但是即使在命运的夏夜，还是仿佛看到少年的青涩时光，想和人聊一聊尘封已久的青春。', '史诗。我们都曾淌过那条名叫青春的河流，河里的细沙粘上我们的肌肤，河水的柔软沁入我们的心气，每次回想，好像自己重获新生。这些温暖亦只能是梦境里在电影里回味了。往事随风，唯有裹起自己，去抵抗这个冰冷的世界。', '太长了\r\n看DVD，进入界面是美国往事排萧的配乐，太经典的了。故事和和美国往事一样的长和舒缓，只是感觉美国往事更有吸引力。美国往事里的人物都张大了，而这里面的人就停留在青年。还有看的画面让人感觉那故事就是发生在很久以前，不是现在，不晓得是不是导演故意这样处理的。\r\n还有那个女的好看吗？挺为她妈妈着想到是的 ，她之所以这么的换是为了找个更好的地方可以让她妈妈有个依靠。 张震怎么会最后时说自己就是Honye呢，难道他被Honye感染了，同化了？\r\n如果不是买的碟片，我是不会看完的，太长了，画面看着也不够舒服呢', '用一个下午换一种极度压抑的情绪，对于我这个如此自私的人来说也是一个bargain吧', '我给5分不是因为以前的我觉得它是五分，而是留给未来的我再去看第二第三甚至十几遍时候的。\n看了2遍之后，剧中每个人物的性格和他们的命运都异常清晰，4个小时其实几乎没有哪一部分是冗余的。', '神作。秉承杨德昌一贯作风，平铺直叙的前三个半小时，在最后二十分钟达到高潮，但是一切来得又是那么自然，没有突如其来的感觉。令我印象深刻的是最后两幕。倒数第二幕，王茂给小四送去录音带，被看守的当垃圾扔了，以及结束的时候，录音机里再次播放着录取名单，一切都没有改变。', '第一次看到，真仰慕得不行，虽然长了些，结构又有点累人。后来若干年的喜欢残酷青春电影，大概由此开始。不过，那么多片子，这里的小明还是那么经典和不群。', '莫名想到《悲情城市》，与其说这是在讲述以小四为代表的一代人的残酷青春，倒不如说这是杨德昌为我们描绘了一副台湾五六十年代的众生相，残酷的何止青春，迷茫的不止小四！PS:张震青涩的恰到好处，而我最喜欢的人物是小公园的前老大——Honey ，一身蓝色海军服，浪漫到一塌糊涂。', '到猫王的歌那泪奔。最理想的感情。 @台北诚品电影院 ', '真实像纪录片，再加些旁白或许好些。阴冷      残酷   的青春让人压抑，真实的人生没有阳光乐观，绿茶  霸凌  官二代  还有各种现代粗口，湾湾领先我们好多年。混社会的看这片能学到不少东西，比古惑仔有用', '新版，四刷。加上一顿繁琐的方便面和前后的零碎，差不多正好一条京沪线。再往南火车大量停运，台风今日登陆台湾，火车南行，a gloomier summer day。', '本来想开开心心截图高颜值的张震和小马。但看到后面心里有点难过，特别是小猫去给张震送录音带那段。十五年后他们都三十岁了。一个镜头停四五秒 好像是真实世界那样 使人们的生命延长了三倍。和一一一样，也是以一个人的死亡为结局。看着心情很低落。', '@四十一屆香港電影節 被超勁冷氣凍足了五個小時 走出劇院頭痛欲裂 但這是我第一次覺得這部電影沒有很長 也是第一次真的理解為什麼這個故事需要四個小時才講得完 獨自繞著維港走了一圈又一圈 原來非常極致的感動過後竟然是萬念俱灰 ', 'again  \u3000影片里的南腔北调，学校里那些老师，教官，卖红豆冰的本地女孩,在『少年杀人事件』发生的舞台上，大人和小孩儿一样历经着社会震荡带来的苦痛和挣扎，白色恐怖的社会背景若隐若现。 ', 'Are you lonesome tonight?', '都是受害者。           使孩子品行好的最好方法，就是使他们愉快。而这个社会的大多数成年人在让孩子愉快这点上，都显得出奇的吝啬', '真正意义上的华语巅峰，4个小时完全被钉在椅子上。', '滑头在对面故作正经仍然一番油滑腔说，以前都是年轻不懂事，现在好好学习。全片最细思极恐，本质上烂透了的人仍然会通过功利心获得成功，成为世界决策者之一。小四拔刀向小明，是，你们这些人装的累不累啊，我都替你累，理想主义和现实主义同归于尽。剩下的就是“人生嘛最重要的是开心”的实用主义。', '9分。不止是一个少年的人生悲剧，也是一个时代的社会悲剧！故事缓而不滞，静而自守，没有刻意的煽动，却又营造的独具匠心。画面极美，集色彩、光影之妙处。看完这个，又要有一段时间没法看那些“妖艳贱货”了。', '民国38年即1949年。开头的一段话已点题：父母生活在对前途的未知与惶恐之中，少年在不安的气氛里壮大自己幼小薄弱的生存意志。杨德昌电影的一个境界是即使没有太多剧情的地方，只需特意的打光和场景调度，就能看得引人入胜。', '一个人去堵拿破仑', '你知道我有多难过吗？你不知道。\n我没有写作业，暑假没有了。\n我看完了它，然后想杀个人。\n张震。名字不错。\n8.9\n绝对重看！！\n最后真的很惊，整个人都在抖。\n8.10\n我操你妈个逼。\n阿震，他长得好像你。', '一秒钟都不敢眨眼，觉得自己好像真的到了六十年代的台北。老🐒上课的时候挑了小四追着小明表白路过合唱团那一个段落讲声音，他让我们数一共出现了多少个有声源声音，事实上是牯岭街里每一条声音都有声源。台湾何其有幸，观众何其有幸。', '人人都是暴力分子，一言不合就打脸，“我操”！无根时代的戾气场。“这个世界不会因你而改变”，台湾人不是直到今天依然喜欢大打出手吗？有些地方也是惹不起，去过一次吓死了……', '中文电影名搞得跟侦探推理片似的orz。片子各种方言，听到粤语无比亲切啊。开头看着是青春题材的片子，看到后来发现政治成分蛮多。接近四个小时的片子，累死我了。。PS：里面的歌都选得好听；把女朋友称为MISS就像现在用GF一样。\n', '从来都是事情改变人，人是改变不了事情的。什么样的时代，造就了什么样子的人。我等众生，又何曾真正明白过其他人的内心。看了这慢慢的4个小时，也不过是产生了心的共鸣，可谁又知道小四的真正的内心。', '台球厅、冷饮厅、胡同口、约架、堵人、三三两两满街游荡的男女、一言不合大打出手的青年、懵懂的爱情观念、莫名的义气冲天。台湾的五六十年代竟然与我们的八十年代末九十年代初的社会现状一模一样，没有经历过的孩子永远体会不到那些似曾相识的情景。小四刺向的不仅是小明，还有这个没有原则的世界', '找来了修复版，很棒。看过的最长的电影。很能看到自己的影子，很有意思，很引人深思。“说哭就哭说笑就笑”，没有独立人格的人，最终总会是悲剧，可是很多人也是环境所迫......尊重每一个人的经历吧。女孩在经济独立前太早现实了真的不好。青春的悲剧，莫过于一个失去未来和梦想的年轻生命。', '杨德昌用四个小时的时间，还原了一段厚重的历史以及一出青春的挽歌。在黑暗里面，看见了正义与不屈被迫陨落，压抑与反抗在沉默中爆发，友情，爱情，亲情相继崩塌。电影结尾，所有人死的死，变的变，只有开始最不混的小四仍然执迷不悟，当他捅出那一刀开始，他心中的少年从此灰飞烟灭。', '终于完整地看了高清版，眼泪一直在眼眶里打转。小时看觉得好长好无聊，可现在觉得太短了，一切来得太快。人真是复杂的动物，可是杨德昌却将他们看得这样透彻。', '「如果十年之后杨德昌再出现在我面前，我第一句跟他讲的应该是，对不起」。小野和杨德昌成功地用自身书写了人与人最简单的相处模式：一起走到分开。像彼时新电影中屡见不鲜的结局，少年人都在夏天里说了再见。', '电影以恰到好处的长镜头和不厌其烦的细致叙事彻底回顾并剖析了49年后岛内第一件未成年杀人事件的来龙去脉，并冷静客观地还原了20世纪60年代台湾普通民众生活的各个方面，重建了当时深受残酷压抑绝望的社会环境影响的青少年们真实的精神世界。少年的刺刀捅向所爱的少女，昭示着古希腊悲剧又一次诞生。', '电影太长 看了三个小时后才进入状态····感谢自己坚持看完了···ps:小明不好看啊····还有内个小翠··点点点··', '整一段的压抑言语是道黑幕掩着命运的痛。像戒严下的台湾，每个人物都绷着一道弦，或剧烈到残暴，或紧张得忍受，或断裂如结尾的干嚎。大人的心机是走向死亡的路径，明媚的Honey死得可惜是他颓废低沉的结果。你在戏中流泪，又在现实流血，到底是世界跟你一样虚伪，还是你跟它一样冷血一样不懂保护。', '修复版真好，每一张带着青春的不安与热血的面孔，都能被清清楚楚的看到。Honey还和记忆中一模一样，回忆他在台南读过的《战争与和平》，以及最诗意的江湖，唯有牯岭街。', '好小的张震、好慢的节奏……看到快2个小时的时候我昏昏欲睡，把封面拿过来自己一看，天啊，原来要4个小时！几乎又缓了2个小时，继续看。才觉出其中滋味来。特殊年代的青春，熟悉的打杀、残酷的现实、奇妙的歌声、混乱的感情……最后当小四结束小明时，终于在压抑中有了一丝痛快。有时候，人的所作所为，就是被时代推动，身不由己。', '很棒的青春电影，3个半小时的片子，杨德昌的细腻和深刻有着淋漓尽致的表现，非常有力', 'The kids are not fine. 最可怕的是家长们并不知道我们的孩子究竟是在什么时候产生了变化。那个人们还会说“什么玩意儿”的年代台湾与大陆更相似。修复后的画面颜色太好看了。', '台湾沉重版的《阳光灿烂的日子》，一部极好的关于残酷青春的影片，每一个人物都饱满而富有故事性，剧情繁杂但线索清晰。有人说太闷太慢，我却觉得拍出了生活真实的节奏。当张震另一边脸隐没在黑暗中时，我能强烈感觉到他一半海水一半火焰的激烈情绪。十四五岁，最放肆最执拗最叛逆最不想后果的年纪', '杨基德的手法严肃冷静，整部电影的场景背景都是灰暗的基调，青春在灰色镜头下显得暗淡干涩，再加上人物失落又绝望的情绪设定，这部长达四个小时的片子我看的很压抑！！同情小四，他不是天生的残酷，他最后的爆发更像是对现实的无奈抗争，失落绝望冰冷！这片子太真实了，我忍不住又要说看得我很压抑啊！', '真棒，一个少年、家庭、国家命运的史诗，像是经历了又一段人生。时间虽然长，但结构工整，细节妥帖，恨不能多停留一会儿在银幕里的世界。领教了杨导的耐心，那种带着沉思的注视，是观察，也是关怀；冷静克制，但是温柔。里面很多东西让我感同深受，中国人的性格、理想、成长、经历的苦难，多似曾相识。', '看第一遍时给三星，看第三遍时给五星。原来张震从小就那么帅哈。事无巨细超写实的纪录片，中间有睡着，四小时那么长，少男少女小混混们的风流往事，可爱的小猫王，太单纯的小四儿，讲义气的小马，很滑头的滑头，率真的honey，最莫名其妙就是脸长得跟被鞋打到还勾三搭四红颜祸水的女人。', '最好的青春片《牯岭街》之于台北 《阳光灿烂的日子》之于北京  杨德昌用台湾那段时间的最真实的描述述说着台北60一代迷失的青春茫然的少年在那个茫然的社会 关于家庭 关于友情 关于爱情 人在现实中改变 你却不能改变一个人的现实 在现实中成长 却抵不住现实的残酷 在残酷中 爱情逝去 友情不复 亲情神伤', '#HKIFF# 与两年前在釜山看的修复版不同，是个『真·修复版』。画质有改进，感觉整体有点亮。个体vs.时代，变vs.不变，看越多次就能看见越多的经典。一再重复的元素：灯开/关、摄影、隔窗之外的空间、隔开车流拍摄对马路。', '年轻反而充满了蔓延的绝望 某种意义上我们都是the cracked up 里面女孩子们惊人的早慧 想到那个women are morally superior(ma nuit chez maud or horace&amp; pete?)但是一种迅速的 转瞬即逝的 轻飘的 身体而世俗又无比确切真实的智慧 杨德昌的电影仿佛都是乱糟糟长的要命到最后惊了 真的没有多余的镜头', '没有夸张的叙事技巧，似乎也没有要让观众接近人物取得认同的想法，赤裸裸地现实这样呈现出来就像那束手电筒的光一样让人无法直视。“我就跟这个世界一样，你不可能改变这个世界。”全景和长镜加上毫无伴奏音乐，加上有时候不会对准叙事者的镜头，4个小时看下来的确感觉节奏慢了些', 'http://www.tudou.com/programs/view/GAeVPtFnAfE/', '长镜头和叙事完美结合也不是就这么一部电影吧，况且也没有完美到哪里去。当然讨论镜头不是重点， 悲哀的是台湾人居然没有给杨德昌金马，当然给了金马也不会怎么样', '開始時有點慢，後來才明白真的要用這個長度!\n殺人時，那刻急促而中的，他要那刻殺掉的是太多東西，但卻沒法帶他到想去的境界，悲劇沉重而美麗', '这个世界是不能改变的！？', '大时代背景下小人物的人生起伏命运浮沉，通过描写台湾50年代人们的生活现状折射出关于政治、历史、文化、教育、阶级、乃至对人性的探讨，可以说是一部包罗万象的史诗作品。两代人的挣扎，两代人的覆灭。“你以为你是谁啊？我和这个世界一样是不可改变的.....”', '多年之前我不懂，只当做是一个残酷青春故事，想到了猜火车，小武，四百下……如今再看，看见的却是一部日常生活的史诗，如此波澜壮阔，承载着杨德昌对时代气氛的描摹，对个体成长的展现，对社会和历史的剖析也深刻得入木三分，叹为观止', '静静的爆发，她说她和这个世界一样无法改变，他拔出刀刺了她，她一下子瘫软在地上……静静的中国人，严格礼教，父亲的政治审查，父亲说可以正直的活着……', '听说了很久的片子，不过已经不适合我了。心老了，看片子越来越不用大脑了，越来越偏向娱乐大片了。这种闷片看的很辛苦，并且很意外的发现国语片也有4个小时的。', '用了将近4个小时终于看完了。正如大岛渚所说，无论在什么体制下，青春都是极其伤身的。明明讲述的是毫无阳光的青春，英文片名却叫《A Brighter Summer Day》。明明是讲述杀人案，而当小四把刀刺进小明身体的时候镜头却是这么冷静。你知道，这是时代在杀人。', '四个小时，看了两天终于断断续续看完，如果我一次过看完的话搞不好就五星了，如果我一次过看完的话里面好几个哭点早就哭得一塌糊涂了。电影名字使人全程一直在想他到底杀谁他到底杀谁，不是滑头，也不是小马，但我真的没想到最后是小明。OH SHIT，人生啊世界啊。听说青春的疼痛大都源于女生太早熟= =', '在开场林荫道上缓缓渐行渐远的长镜头让这部片子开向神坛，无比细致的刻画出每个角色。残酷的开头悲剧的结尾，杨德昌却像是喝茶饮酒一般娓娓道出，几乎看到了黑泽明的身影，实在是伟大的无可超越的作品。在过程中令人无比讨厌的绿茶婊小明，她是多么的无辜正值青春年华，却承受这么多苦难。矛盾', '每一个人都在合理的位置，披着恰当的光，说着平凡精准的台词。杨德昌的拼图实在是宏大迷人阿', '首先由于片源质量+整齐的发型，每个镜头开始我都要努力仔细的认人。\nHoney太帅，混混里面的哲人，牛人都不长命，就像1988的丁丁哥哥，伴我同行的克里斯。Honey是帮派义气江湖侠义的象征，结局也表明现实里是行不通的。细细品味会发现情节安排非常考究。选个好时间四个小时不是闹着玩的', '感谢那个时代对于这样一部电影的容忍！感谢那个没有资本驱动的时代！四个小时的文艺剧！今天或者在未来很久都很难存在了！看着那些电影的细节就开心！', '四个小时，解构一个人，解构一个家，解构一个世界。任何解析对它来说都是单薄的…', '4个多小时的片子，一点不觉得冗长，20年前年少的张震还真有那些与其年龄不相称的成熟稳重。倒是结尾出乎我的意料。张震在片中因喜欢一个人而觉得自己有改变、帮助以及拯救她的责任与权力，在一切都遭到拒绝后让人感到无助和绝望，这种冷酷贯穿全片。', '又名: A Brighter Summer Day导演: 杨德昌主演: 张震 / 杨静怡 / 王启赞制片国家/地区: 台湾上映年度: 1991语言: 中文imdb链接: tt0101985', '太好看了。一家门上海人啊，五星。打相打，杀人统统五星五星。两句“操你妈逼”，要拜老张做大哥。太多彩蛋太多subtleties了，只能看字幕要失掉太多。@SFF 修复 另：老张骂“操你妈逼”的时候我真的想起立鼓掌，干过一模一样的事情，实在太爽了，不好意思了老师们，要是你们干过，你们会立刻原谅我的', '不懂 说闷的人为什么要忍受四个小时 增加谈资吗？\n        可是 他真的不闷啊。八点七分，太低了。／\n\n        理想、正直。都是会破碎的。时间早晚而已。极少数幸运者才可以至死都拥有吧。／但是，至少现在的我，还想要学着正直和理想。', '非常压抑的四个小时，我居然熬了过来，就到片子最后还有点意思，可能太曲高和寡了，俺们粗人不懂。', '蓝光重看，在时代中寻找自我，小猫王问“那‘我’呢”，也许把这个字写100遍，也还是不够。', '没法给评价，杨德昌给我的印象就是事实的铺陈，每次结尾都是让人虎躯一震的存在。对我现在这个阅历和年龄来说这部电影太长太长，所以前面我没看出个所以然来，居然二哥和小四的脸都没有办法分清，这是很讨厌的。有时间要再看一遍。', '一直不懂哥们儿义气是什么？小明说的交换感情我觉得这种说法不过分对你这样更像是交情而不是爱情，她的爱情跟着honey一起死了，小四儿是个模仿物。小四儿的理想主义其实蛮眼高手低的，他不了解小明的家庭背景，或者小明也只是想和他玩玩而已。这次发现他没入日间部好像是故意的，不想让滑头抄']