['年轻狐狸精还真美。袁公乃中国的普罗米修斯呵。', '看了很多遍.喜欢.那个年轻的女狐狸精真美,声音也动人.', '这是中国动画中的又一部里程碑似的、绝对顶级的、足以彪炳史册的伟大作品，从故事情节的编排到人物造型与性格的设计再到动画技术的运用都堪称无以伦比，它虽然没有《大闹天宫》《哪吒闹海》在国际上那么知名，但我相信不少人还是会在自己心中将其列为中国动画的第一，因为《天书奇谭》绝对有这个实力。', '普罗米修斯', '可以打10星', '“你是蛋生的，所以叫蛋生~”\r\n\r\n蛋生的师傅好帅啊~~~~~~~~', '蛋生不是生蛋。', '我喜欢这个故事～', '浅绛山水斧劈皴，\n游丝描绘众生相，\n最爱狐狸老太婆，\n最爱独腿小书生，\n一蹦一跳去吃鸡，\n蹦入清明上河图，\n蹦入东京梦华录~', '粉强大的声优阵容啊～', '看了这个老动画，我还怎么相信现在的国产动画呢？除了喜洋洋灰太狼，我们还剩下什么，我们有着那么多的美丽传说和童话故事，有着那么多的文化资源可以利用，为何就是不懂得开发和保护。“天书奇谭”，多么美妙动人且玄幻十足的中国故事 ', '中国动画的巅峰。', '虐片。师父死的时候老子哭得肝肠寸断', '中国的普罗米修斯盗取天书之后', '畸形性格的形成跟这些家伙绝对有关', '这是我最爱的动画片之一', '这个好看，童年回忆', '呃，三只小狐狸~', 'Cctv-14', '小时候看过很多遍的动画片，现在想起国产动画片依旧觉得是经典。故事性很强，人物特点鲜明，三个笨狐狸很逗趣，印象深刻。', '老，就是资本', '动画好多，经典的却很少，是吧蛋生。。。。', '我们能从艺术品中看到时代的印记，如《霸王别姬》，在那个工业年代，师傅老师是备受敬重的。如今时代的确是没了，艺术家已死，冒充混大街的出来不少。敬', '最漂亮的小狐狸', '好多朋友怎么都觉得《天书奇谭》有下集呢？ 特地重看了下，再查了下刚到手的剧本，没有显示有下集的任何迹象，可能是结尾让大家觉得没过瘾。我印象老不出下集的是《西岳奇童》~~ 后来出了，做得不怎么样。。。', '两百分原来的动漫多有中国元素', '又是美色的问题，比现在的希奇古怪有意思多了。', '我心中永远的第一，所有创作者都很棒。', '论知识传播的两面性。', '怀念\r\n', '这里出现了历史上最猥琐的玉帝形象……', '。。。', '太棒了', '传奇的童话。', '一部让我研究了很久的动画片', '很好，风格很喜欢', '经典原创！', '编剧想向孩子表达什么思想？动画、音效不错。', '这才是中国动画。', '不用说了。', '法术奇想！~童年大片！~', '都忘了', '我自感是国内最喜欢的一部动画片', '特惊恐的动画片了。', '特别特别好看！！', '貌似没出完吧', '家里有这部电影的录像带，童年的收藏', '鸟~~你给我变鸟', '纯属回忆', '我怎么那么那么喜欢这部  我觉得画的真是太好咧', '真好看！！', '制作精度不错，其他一般', '小时候觉得最牛的动画片。。。现在看依然不错', '什么时候还能再有这样的片子？', '个人认为中国最好的动画片', '中國的動畫片還是很多精品的！只要別東施效顰學外國玩3D就好了~', '童年回忆。', '童年', '又是到结尾处哭得都不行了汗了。。。看动画片还总哭。。。', '特别喜欢的一部动画片！', '小时候的回忆', '很好的设定', '那老太太让我看的心里发毛', '再看的时候也感动', '这动画片就是奇谈，做得多么好，足够叫现在的人汗颜啦，太可爱了！', '师傅被抓走的时候难过的要死', '超赞！', '师傅~~~~~~~~~~~~', '1998', '好看好看~~~', '绝对的经典啊……', '你是蛋生的，所以叫蛋生~', '白骨精的故事', '小时候的回忆', '真忘了小时候看这片儿的时候啥感受。。。', '相当深刻', '小时候挺喜欢的动画片之一', '还是小时候的动画片好看', '也是小时候看的~', '小时候看的', '很怀念。', '还有书呢', '那时看的黑白电视，仍然激动得一塌糊涂', '可喜欢了', '挺有意思,很有中国特色嘛...', '老片子，但非常好看。', '小时候最最喜欢的动画片', '经典动画，完美的英雄', '那个狼婆婆...太让我害怕了...', '...', '萌！现在看都很萌！', '到底有没有下集啊。感谢央视少儿频道，很清晰呢。', '这部动画耽搁了多年,去年还是今年终于完成.作为当年中国传统动画的水平和一个对于我们的童年有意义的片子而给予四星.', '总队长的前世', '很经典，还记得那狐狸一家子～', '古老而又人性的片子', '感情而已', 'TV：童年超级喜欢的动画之一，还买过书来看呢！', '很经典的动画', '救命啊。。。', '超时代的作品', '狐狸精的配音是很妩媚的', '只对那个诡异的老太太有映像了。 …', '记忆犹新好嘛。', '简直好看到哭，大片feel不解释，没想到30年前的国产动画就这样没有一丝丝防备的戳中了我，无论是画风，剧情，配音，配乐，丝毫不输日漫和梦工厂蓝天皮克斯们，爱死了', '经常重播，可是每次都没记住结局', '看袁公和蛋生头上的一样的月牙logo，明显是一家人嘛！', '经典', '我还有图书,呵呵', '我们号称是有五千年文明的国度，但实际上我们却是最不懂得尊重传统文化的。在许多我们自己文化上的保留与传承甚至远远不如日韩。看看现在的国产动画，要么低龄幼稚，要么哈美哈日，实在令人唏嘘。', '好看，好看！忍不住叫起来了，太好看！', '名字好陌生  一看截图，原来我看过', '看过就好了。现在才拿来看真有点觉得是煎熬。', '中国版的《被缚的普罗米修斯》。', '好看！！！\r\n大概是中国最好看的动画之一了\r\n25年依然经典', '没想到编剧是包蕾；以前的美术片真是精品现在是商品和废品；其实剧情还是有些说不通的地方比如得到了天书妖狐为何还要伺候权贵咧；一些搞笑的细节并不比好莱坞差而且很有东方风味；小时挺害怕狐狸精啥的所以没看全。', '这个很牛！', '我要留着给我儿子看。^^', '中国动画的经典。', '算是完全原创的吧', '前两天刚在中央台看的。。。', '天書法術、狐狸成精、皇帝小兒、奸詐白臉、善惡兩分，完全是中國傳統文化中浸染誕生的動畫。\n\n關於神靈與超自然力量的奇異想象，鮮明迷人的藝術特色，誇張靈動的造型色彩和動態，分明是中國的表現主義啊。\n\n雖是給兒童看的動畫，卻處處隱含著對現實社會的批判，寓意深刻，意味深長。', '蛋生今后你要好自为之啊....师傅.....', '小时候的神奇，现在看来节奏很慢了。', '狐狸精长得简直可啪，小孩儿看真的没问题吗？不是谁拿到天书就会法术的，你必须十分努力才能看起来毫不费力，这其实是个励志故事。', '原来我看过啊，再看就记起来了', '·', '画面很美观，不过从剧情的角度，个人还是觉得《大闹天宫》更精彩些。至于这部作品本身，反派的塑造明显比主角更生动', '童年没少看动画片啊。', '蛋生...我一直這么叫它的。 \r\n長大看也依然好看。 \r\n我媽和我都喜歡那只瘸腿小狐貍，出彩。 \r\n', '中国版《被缚的普罗米修斯》', '我记得给小男孩儿配音是嘴里喊着水配成的 ', '其实当时觉得有点恐怖，师傅的离开很是悲情', '配音不错吧', '10分，剧本实在太好了，小时候超爱看，现在也依然如此。', '感谢第10放映，给我回忆', '天宫“秘书阁”执事人员袁公乘玉帝赴瑶池聚会之际，击开石龛门，私取天书下凡，将天书文字刻在云梦山白云洞的石壁上。袁公因泄露天机，触犯了天条，玉帝罚他终身看守石壁天书。一天，袁公踏云巡山，路遇蛋生，为了将天书传于人间，他嘱咐蛋生等白云洞口香炉升起彩烟，带上白纸，拓下洞中石壁上的天书。蛋生按袁公嘱咐拓下了天书。袁公又指点蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。蛋生攻读天书，治蝗救灾，为民除害。狐狸精恨蛋生妨碍其作恶，耍阴谋窃去天书，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法。当蛋生与狐狸精争夺天书时，袁公到', '蛋生。', '挺～～', '登峰造极了 这才是中国动画', '怎么也不知道结局', '狐狸精是这个世界上最讨厌的东西', '老狐狸吓死人，儿时噩梦片', '中国动画的大片！', '今天想起来重看一遍，还是那么逗，又抽象又丰富。', '永远的狐狸精啊', '小时候最喜欢的动画,没想到这么大了再重看还是这么有意思.', '特别好看呢~', '卧槽！爆好看！', '以前的最爱！', 'nb的长片~', '好神奇啊 ', '大愛兩個狐狸精盜取天書成功的那段舞蹈', '童年的惊悸', '经典国产动画', '小学时候看的了吧，具体忘了，就记得有一个断脚，一个女人，还有一个老女人。。。应该还有一个白衣服飘来飘去的老男人。。。', '好看，虽然那个怪婆婆···', '还记得小时候第一次看是在一个夜晚……不知道为什么电视台要在大晚上的放动画片。然后觉得那个老狐狸精的那张脸很鬼魅……', '这么早就有full-length了啊，现在国内做动画的都干嘛吃的啊', '10分', '如此完整而认真的动画片', '这个东西没办法给5星。。。', '童年的回忆', '这才是传说中的中国风吧；不是给小孩看的吗，干嘛弄那么惨的结局；配音很棒，完全不用字幕添累赘；这里面的玉帝是大吃货，皇帝是小皮孩，蛋生是个喜欢从中间开始吃烙饼的小朋友。', '很Fashional', '小时候最喜欢的', '绝对数一数二的国产动画片', '俩只狐狸长得很恐怖', '中国版普罗米修斯盗火……', '用动画里奇幻的解决方式去伸张正义，战胜一切现实中的社会问题，好像一切邪恶的，不公平的，贪婪的，一切普世认为不好的一招两招都能摆平啦', '小时候看过宣传画报，现在看时，与想象中的儿童动画有点不太一样，这一部其实并不适合儿童看：和尚是色眯眯的，官僚都是贪得无厌的，就连玉帝也是边吃瓜子边升堂的。很容易就想到主创想表达什么意思了。其次是形态各异的人设，只用看看外表就晓得；再次是配乐，民族感极强。这才是中国动画长片。', '看过，忘的差不多了', '小时候还没大看明白,还好后来重放了好几次', '童年太有爱', '10——10分。充满了儿时记忆呀！', '与我同岁的动画经典', ' 中国动画 ', '童年啊----', '国产动画中够大片级别的！', '80年代的记忆，大家都看过吧。', '没看过只能说明你没有童年。', '中国动画史上不错的作品了,三只狐狸精比主角还抢戏~', '支持国产！童年记忆！', '史诗般的神作', '年少时最喜欢的中国动画\r\n至今仍在心中留着最美的印象\r\n', '狐狸都好可爱~', '那三只狐狸很好玩。蛋生的名字很直接。', '听说要重映了，先打五星敬上。', '可爱的饼脸娃娃', '优秀的有点诡异的动画，老狐狸，俏狐狸，单腿狐狸。', '好无聊...全程配乐高能...情节低俗', '现在的小孩真可怜，只有喜洋洋灰太狼那种水准的动画。', '中国动画长片就该这个味。', '超好看 超经典的一部动画电影啊 百看不厌', '如果中国多点这些动画片，那么我们就不会老看那先难懂的外国片了。悲哀', '那个聚宝盆里面蹦出几个爹出来记得以前好像在那本书上看过啊，呵呵。为什么以前的中国动画是那么的浪漫？', '对内个一条腿的狐狸记忆犹新...', '这是一部十分强大的动画片，什么时候中国动画能重振旗鼓。', '狐狸精……', '原来看过 ', '国产经典', '中国动画的经典啊！！！', '我真是爱死这部动画片', '老一辈儿的这点好东西，现在可真是一点儿都没留下。', '在旅途中看的，我家收不到这么多台', '伴我成长。', '听说要重新上映了？小时候看过2遍，很有印象，很喜欢', '儿时的记忆：）', '【三遂平妖傳】。', '有结尾么?有么?烂尾了吧?', '也就那么回事。', '咦！这孩子这饼脸，真精神！那女狐狸精真美！', '啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~', '一直想不起结局……', '80's经典动画之一', '留下心理阴影了好么！', '一直也没等到下一集', '不评星，总之此老动画很有爱。', '挺傻的...', '8.5/10']