['女主睫毛膏为什么能画成那样！？疑问啊。外国人睫毛就是比咱长！', '且看诺曼的last smile  毛骨悚然！', '看这部电影必须回答一个经典的问题：女主角遭到刺杀时，镜头直面花洒，花洒每一条水痕都清晰无误如同肉眼看着一样上镜。请问，摄影机是如何做到的？', '人格分裂的鼻祖，试想60年代人们看到这部电影时能有几个不喊牛逼的', '&#34;伪&#34;的就是&#34;娘&#34;！', '最后那一抹笑容堪称经典。', '神作。全面滿分。如果有任何不被打動的理由，那就是觀眾晚生了50年，受到太多這部電影50年來泛濫的影響，就像一個沒有受過高等教育的英國老婦不會覺得沙劇牛逼一樣。', '他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。太赞的心理分析！每个镜头都是一场解析。', '希区柯克这回出现得太早了点，让观影的乐趣一下子降了不少。还有最后那个心理医生那趾高气扬的神情让人很不舒服。', '关于花洒那段的拍摄手法？那个花洒是中空的，水是向外放射状喷洒的，你们想的太复杂了', '80W成本的电影业同样可以做到流芳百世，希区柯克缜密的思维、独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的“厌女癖”。', '剧本和细节真是绝了，对性别的理解更是超前时代。万圣节去看希区柯克就是no zuo no die的节奏，惊恐交加中居然错抓了邻座小哥的手... o(&gt;﹏&lt;)o', '老希让人最意想不到的悬疑经典之一。将故事串联起来，本来以为会是与这件事相关，但最终却变成了旅馆中的凶杀：对母亲话语唯命是从的儿子。然后竟又将一切推翻，转变为警局中冰冷的表述。经典的镜头：雨中行车（这里迎接了转变），浴室谋杀（唯美），早已死去的XX的骷髅孔洞的双眼（最大震撼）', '世影史：这部现代恐怖片之母拍摄时成本很低，拍摄时间也很短，由希区柯克以纯熟的蒙太奇技巧游刃有余地操纵观众情绪，从而完成了一次完全意义上的纯电影表达。片中的“浴室杀人”场面已成影史上的经典画面，共历时48秒，由78个快速切换的镜头组成，尽管无任何血腥画面，但其恐怖效果却无以复加。', '细节部分处理地相当细腻，特别是母亲房间和儿子房间的对比。这片对于几重人格及犯罪后心理创伤的运用对后世影响颇大，犯罪心理里有一集也是杀人狂儿子将母亲的遗骨保留到发霉，韩国那部老师的恩惠也是。', '悬疑成分就差一些，还是很好看哈', '太棒了。没有色彩的胶片照样充满着喷射而出的血和惊恐。即便是几十年前的片，精神分析的段落也不输。有个bug就是Marion死掉以后脖子上的脉搏还在抽搐。。然后安东尼博金斯果然娘炮。。。再然后，这是不是Howard老妈这个角色的灵感。。囧', '紧张的气氛营造得真棒！！！', '完美的黑白电影，女主角开场不到1/3猝然死去就先让人小shock一下，后面Perkins的表演几乎是完美无缺，有点神经质但又那么惹人怜爱', '呃，有那么神么……顶多是意义重大吧……', '多年媒体的剧透轰炸让我一直没兴趣完整看完此片。希区考克这次把自己的蠢桥段藏的很好，当然，我说的是如果没有最后那个画蛇添足的Shrink.', '算是第一次尝试看黑白老电影，也是第一部看的希区柯克电影。比想象中好太多，没有任何鬼怪蛇神的超自然元素，却让人毛骨悚然，或许是粗糙的制作反而有种最原始的恐怖吧，侦探被杀那段吓到我了。我不该一个人大晚上的看这个的……反派演得很好，女主角倒是觉得一般', '#重看#作为爱伦坡的粉，希胖圆了惊惧而癫狂的梦，夜色笼罩下的“荒凉山庄”成为谜团中心，用阴影和巧妙机位砌出双重人格（镜像的利用），分割式构图勾勒出分裂的灵魂；数次特写眼睛的凝视，瞳孔的倒影，以及偷窥的视角，都宛如死神的觊觎；悬念高挂，层层推进，无法喘息。', '都不敢洗澡了...', '最后十几分钟完完全全把我震惊到了，连动都不敢动，没想到那个年代拍双重人格也能拍得这么好。希区柯克不是演员无用论吗，所以他的电影里面就算配角都超迷人，是为了证明演员就只有花瓶这一个角色吗？', '超越时代之作', '相遇太晚，却也让我更能欣赏影片，导演镜头的设计注意到了很多，灯光的设计也读懂了很多，确实是一部佳作，导演着实很强，结局是猜中了，心理层面的猜对了，但是开头、过程着实被导演耍得团团转。另外就是女主角在全片三分之一处便没有戏份是第一次见到，太新鲜了。相遇太晚，更让我更深的爱上了你。', '“一个男孩最好的朋友就是他母亲” 诺曼上楼扭屁股…等细节虽然早就猜到了结局，但今天第一次看依然被震撼到。', '让希区柯克告诉你，悬疑片该怎么拍！', '其实这是一个很简单的故事，但把简单的故事拍得悬念重重就足见希胖的功力。看完这个忍不住想看前传式的美剧《惊魂序曲》（Bates Motel）了，这个精神病患者的青少年时期真的值得挖掘。', '时隔年之后再看惊魂记所带来的感触依旧是非常震撼的，重温经典（特别是悬疑片）的好处在于可以跳过剧情上的悬念点，看到很多第一次没能注意到的地方。希区柯克是悬疑大师，更是当之无愧的电影技巧大师，在惊魂记中表现的淋漓尽致，从叙事编排、人物设置、悬念铺垫到剪辑、摄影、布景、配乐都是教科书。', '几处吓点被吓：大雨迷离、浴室杀人、骷髅、片尾变态镜头。过誉经典。', '哇!在60年提出人格分裂的理论,应当是很超前的吧.虽然今天习以为常. 2019.04.20 @保利天安门', '最让观众记忆深刻的是那场经典的浴室杀人戏。玛莉莲被乱刀袭击的戏时，实际上刀子并没有接触到人体，只是通过蒙太奇剪接技巧造成恐怖的假象。', '看完必问：花洒那个镜头究竟怎么拍的。', '终于完完整整一秒不差地看完了这部无数次穿梭于电影课的经典中的经典。', 'Anthony Perkins真是一代传奇。', '第33届奥斯卡金像奖最佳导演入围 最佳女配角入围 他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。人格分裂', '颜值太高。反正西胖的片子就是又赏心又悦目，知道会有好玩的地方，就等着它来就是了，放心跟着走。现在看来已经没什么惊悚成分了，只有看到一些经典桥段时的开心而已。演员都很好。珍妮特的大眼睛里很多细节。玩着玩着把女主角玩没了这样的事儿也真是强。想想博金斯的角色真是孤独啊。', '在剧情在三分之一的时刻让女主角死掉、直接跨过4万美元真的很厉害。男主角的心理铺陈还不错，自然引出后面每个人都处于困境中的心理。希区考克展现出的拍摄技巧令我无语，实在很无趣。至于后面的精神分析勉强忍受。', '这部备受新浪潮们推崇的人格分裂影片其实是反传统的，它让主角在30分钟以后才岀场，而这以前是个财务失窃故事，还在48秒内剪接78个短镜头来表现浴室杀人，也与新浪潮之父的理论相悖。层层推进的剧情跟着主观镜头破门而入，诺曼的人生如同片尾的骷髅叠化，弥漫着恐惧迷惑的情绪对列。', '以前被这片吓哭过', '【台北金馬影展展映】首刷留在了IMAX巨幕上。雖然懸念今天來看不新鮮，但依舊全程神經緊繃，不愧是最偉大的驚悚片！大雨車窗，浴室驚魂，樓梯殺人，骷髏轉身，以及結尾三畫疊印，都讓我印象深刻。被嚇到好幾次。攝影幾乎完美！確實是一部超越時代的驚悚巔峰！', '不就是一个性格分裂的人杀人越货的故事吗 平铺直叙的方式没有削弱故事 反倒在最后给人惊喜。最后篇章的心理教案在那个年代很有超前意识。', '致洗手间：我在这里欢笑/我在这里哭泣/我在这里活着/也在这死去...可能是我的分裂开始的比较晚，从identities开始，一般没分个三四个人格都觉得不是分裂...这导致在较长的一段时间里我以为得精神病的是另一个人，囧里个囧。。。', '希区柯克看中了专写惊险刺激小说的罗伯特·布洛克的一部短篇力作，仅用了9000美元就买下了小说版权，经过出色的影像化，票房获得空前的成功，电影也荣获4项奥斯卡提名，作为一部恐怖黑白电影实属不易，这也是电影影响力超过原著小说的极少数例子之一。', '这该是多少部精分悬疑的先驱和鼻祖呢？不得不佩服希区柯克的才华，那份极度令人不安的恐怖感，缜密的思维到最后的震撼无比，节奏的自如操控，深入人心的狰狞喊叫，尖锐刺骨的配乐，都太可怕太棒了！', '50多年前的黑白电影，人格精神分裂的鼻祖，大白天看的我毛骨悚然。母亲占据了他全部的角色，他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。', '哪怕生晚了半个世纪，早已被衍生作品、观众讨论剧透了几乎所有关键情节，仍被整个故事的设定和氛围代入影片里去，大师的作品再次刷新了我的审美标准。以本作凶手的性格和演技，放到现在也绝对是叫好又卖座的一级恐怖片，只是又有几人能拍出希胖这样的效果。片尾贝茨恶魔般自得的笑容堪称满分的演绎。', 'androgyny instead of transvestite, 多年前康康姐的论文啊，希区柯克电影中的雌雄同体现象，这就是典型了吧。BTW哪有下《群鸟》的啊', '浴室杀人场面已成经典画面，尽管无任何血腥画面，但其恐怖效果却相当厉害了。', '实话说这是第一看Hitchcock的电影,但比我想象中的还要好!全片无论是剧情的走向还是恐怖气氛的把握都令人叫绝,而最后对于人格分裂的心理分析更是经典!不愧为人格分裂的鼻祖!这部1960年的电影实在是让人感到惊讶.', '作为希区柯克最知名的悬念作品之一，《惊魂记》创造了一种模版。后人其中透析电影的方方面面：从剧本创作到镜头运用，从配乐选取到演员走位，从精神分析再到电影市场投资，有关电影的所有细枝末节都打上了学术烙印。希区柯克在本片的第7分钟出现，站在女主角工作的店门口，戴着一顶牛仔帽', '所有悬疑 心理分析 介有其事又峰回路转的鼻祖 后世无数人至今仍受希胖子的泽被 这是我在豆瓣上的第500部美国电影', '“这部影片的制作，就我来说带有消遣的意思；它是一部好玩的影片。我们带领观众经历的那个过程，更像是在市集上带他们走过一座鬼屋。”——希区柯克', '精分类电影典型，希胖果然是弄悬疑有一手。关键就是这种讲故事的手法吧，制作也是水准相当高的。Perkins 真是妖孽啊，倒是没看出来两个 Hitchcock blonde 长得有特别大的特色。', '電影院看過2次, 連抄拍的都去電影院看了, 要說有多好看, 還是您自己去看好了.', '惊魂记的四万美元不是麦格芬！麦格芬，是要观众对于此物件的真实意义一无所知，却又渴望知道，但最终的结果是依然不知，虽有遗憾，却也无妨。而你会对四万美元到底是意味着什么一无所知吗？希区柯克的苏格兰山狮定义，看似玄虚玩笑，其实这问答过程的每一步都在揭示麦格芬的实质：首先，要有促使观众好奇的未知性（四万美元就给否了）；然后，答案必须具有根据常识迅速判断的虚假性（国家宝藏中藏宝图就给否了，因为明确告诉你独立宣言上的隐文含义）。第三，不靠谱的答案，也就意味着没有麦格芬，所以还是回去接着看电影吧，你不需要知道这个问题的答案，但是你发问的冲动是我喜欢的，说明你被这部电影吸引住了（大部分国产电影就给否了）……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/2106972463/', '黑白惊悚片最大难度就是，遮住了扎眼的血腥，就全要依仗纯电影手法来体现。浴室谋杀那段太完美，短短45秒，近78个镜头，每个镜头还不足24格。多角度近景和特写镜头，拼接使观众产生一种错觉感，老爹娴熟高超蒙太奇和场面调度技巧，以及极度细腻的人物心理描写。和老爹约会的夜晚果然最销魂。', '终于观摩了影史最负盛名的浴室杀人戏，影像的表现力实在太令人震颤。其实从女主开车的特写和画外音的配合，已经完全体现出希胖的导演功力。以洗澡为界，从道德剧跨越到凶杀剧。情绪配乐，主观镜头，对观众心理拿捏已臻化境。故事本身没有太多吸引我的点，毕竟这种模式被后世反复重述，但是导演讲故事的方法和视角是永不过时的，最大的悬念留到最后一刻揭晓。嫌疑人犯罪时留下了太多破绽，但结合他的双重精神身份又是可以自圆其说的。《唐人街探案》结尾张子枫的邪魅一笑，估计就是借鉴自《惊魂记》吧。#BJIFF9#', '只有希胖才会在中途把女主角……给做了。不好意思我剧透了，但看到片尾你才会真相大白。浴室场景被说了太多遍，导致看到时候极度不惊艳，唉。', '吓s了，那个悬疑，那个配乐，那个画面。。。明明不是特别恐怖，但是老让人觉得有事情要发生了。结果没觉得有事情要发生的时候却突然发生了吓人一跳。。。没话说了，希区柯克v5。', '对人物心理剖析地很到位，尤其让我震惊的是marion驾车从phoenix潜逃时听到的各种对话声音。高度紧张地气氛，平淡出奇地表达，悬疑片儿的扛把人就不多说了。另， 在电影开头marion从男友家回到公司，窗外一胖大叔的侧面而立，当时我就笑喷了 o(*≧▽≦)ツ ', '安东尼奥尼执导的《奇遇》引出了现代主义电影的“非情节化”，希区柯克则从另一面向传统的剧作法则提出挑战，对之进行了有力的修正。他并不否定情节，相反他是要强化情节性。他本质上还是在玩弄悬念，他冒犯传统戏弄观众意在强化悬念的力度。浴室凶杀所以有那样强烈的震撼力这种对结构的革新功不可没\n', '最后十分钟实在是太精彩了！前面观感挺闷的，您要不是希区柯克，那么用力的故弄玄虚可是会被吐槽的。尽管如此还是要严重推荐这部载入影史的电影！', '个人十佳   一直都是', '精神分裂症的鼻祖了，50年前拍的呀！！！btw那个98惊魂记就是刻录版么，各种一模一样，不过也蛮有劲的，总比改编改划边了好。。。旅店老板和她母亲的戏份未解密前，我总觉得是大爆炸的原型，哈哈，大嗓门的老娘', '看的时候觉得挺害怕的有些情节。发现很多片子向希区柯克的这部作品学习，最明显的两个例子《针孔旅馆》，《致命ID》都是很多桥段取自这个。经典果然是经典啊！', '以后我不仅不看鬼片了，连惊悚片也坚决不看了！ 不过整片本来是一气呵成，但最后医生告诉大家真相的那段表演实在太……傲慢了， 立刻让我从剧中跳脱了出来。 以及我居然对这个男主角有印象，之前在《东方快车谋杀案》中看过他，潜意识中居然记住了他孱弱的气质。20130909', '以现代的眼光看，故事没什么特别的。 当放在当时，绝对牛X呀。 拍摄手法也很赞，动态完美的交代的人物心理，丝毫不拖泥带水。', '确实是教科书一般的作品，很多电影受到了这部片子的影响，但不可否认从一个故事转到另外一个故事，这种掌控力不是一般电影有的', '尽管高潮场面已经被剧透无数次，真正沿着导演的安排一路看来，依然是触目惊心，悬念的设计与环境的设置充分调动了观者的好奇心，那种揪心的紧迫感扑面而来。演员表现都很不错，尤其是扮演精神病患者的Anthony Perkins，结尾那诡异慧黠的笑与母亲白骨叠影的时候，令人不寒而栗。', '也许此片开创了心理恐怖和双重人格片的先河，在这种意义上堪称经典。但是从营造恐怖气氛这个意义上来讲，我觉得今天看来也就是一般一般，比较起来驱魔人算是非常小case的。', '除了那个影史上不可替代的浴室谋杀段落，最让我惊艳的是Anthony Perkins。不管看多老的电影，好演员的表演永远没有年代感。结尾警察的那段分析，太干了，很不喜欢。', '主要是赶下潮流膜拜一下大师。。。看过搏击会机械师神秘窗致命id等等此类片之后，这部鼻祖惊悚悬疑片已不惊悚悬疑了。。。', 'Norman不杀人的时候挺萌嗒，规规矩矩的老电影比较沉闷哎，没吓到倒是看困了', '除了颜色黑白，音乐稍显单调，最后那幕精神分析可以留白之外，这部影片放在当今悬念片中比较都仍是佳作。也就是说，除了个别技术无法达到的原因，希区柯克在悬念电影上的理念差不多领先了同行50年。', '没看到那里，我还真的看不出结果，解答真相的那位仁兄肢体语言演得好好啊，似乎米锅从上世纪到现在的演技一直也没提升啊，还是老一代的艺术家强。如若这电影放到当代，被逆袭的电影还会少吗？', '无论是从故事结构还是场面调度再到电影配乐 光是这些就足以让你心提到嗓子眼猜凶手了。不过希区柯克的高明之处还在于让你在观影中不断的猜想剧情然后又被剧情推翻 当把答案呈现出来的时候 更加显得触目惊心。我决定把希区柯克所有电影全部看完 只为大师用菲林创造了一辈子的罪恶经典的电影。', '相比之下，Cillian Murphy在孔雀镇里相似的演出更精彩。不过即使现在来看，这仍然是很好的电影。', '电影放在今天,绝不算是最优秀的多重人格的电影,但在1960,绝对是一部塑造了经典跨时代的电影,电影结局在看完第一幕浴室谋杀后就在我的预料之中了,但对于那个时代,希区柯克是个传奇大师,当然,至今也无人超越他的成就!', '心理悬疑片经典，希区柯克最好作品之一。 安东尼·博金斯演得太赞~ 结尾非常震撼，在60年代不啻于重磅炸弹！ 浴室那场戏的运镜和剪辑也是电影学院必修课了，演杀人但不见血却极具惊悚气氛~ （9.5/10）', '作为精神分裂的鼻祖，可圈可点。希区柯克的好几部影片里，都有后世流传及模仿的镜头和片段，开创了先驱。本片唯一不喜欢的地方：影片最后3分钟的结局，表现力度不够。现代版和原版的诺曼长的真像啊', '最后一幕点睛之笔，60年代一场惊心动魄的冒险……精神病患者这个题目让影者一直以为是那女的，结果来个360°转弯。告诉你真相……', '拖了很久终于看了，感觉很久没有看过节奏这么紧凑的电影里，其中诺曼给我留下很深的印象，面貌柔弱，清秀，一笑起来有孩子般的明媚，在角色中对比反差很大，让我想起了一级恐惧里的爱德华诺顿~~给我很大的惊喜~~', '从一开始我就猜到了结局和原因，所以，童年真重要，父母的角色真重要。希区柯克竖立起来的高峰，成为后来一部又一部的悬疑片模仿对象。', '靠音乐和剪辑营造惊悚氛围。片末在我看来是点睛之笔，究竟诺曼真的已经＂变成了＂自己的母亲，还是为了逃避刑法，他要自己永远变成已被他杀死的母亲？肥希对此片的处理方式也与以往的电影不同，前三分之一在说盗钱潜逃，雨中行车才开始进入真正主题。', 'Hitch的悬疑从来都不是经典推理 他受雷蒙德钱德勒的影响非常之大 所有的作品里重视的都不是谁杀的 怎么杀的 甚至对于为什么杀的也不是特别在意 他最擅长被人津津乐道也是直至今日都几乎无法超越的是对气氛的营造 这点也是他没拿上金人的最大原因 故事性薄弱 但是他却不给你在观影中思考的机会', '徹底把玩觀眾情緒，誘你沉迷在敘事的一個又一個陷阱中，一次次被驚呆。如此功力，影史難見二人。', '很少有悬疑惊悚片能拍到经典的地步，但此片毫无疑问的做到了，并且作为电影来讲，它的价值甚至也远远超过了很多经典的悬疑小说。', '算是电影爱好者的必修电影之一吧。我觉得豆瓣评分这么高在于希区柯克和剧情。要说恐怖算不上，和现在特效化妆牛逼的几倍的电影效果来说，里面的鲜血只是小儿科。因为和最近看的剃刀边缘中是一种精神病，所以我没那么大的反转效果。不过想想这是1960年的片子，不免让人无限崇拜。', '恐惧是由内而外的，内心的恐惧，氛围的恐惧完全不用靠特意的音效就能让人不寒而栗，人格分裂鼻祖。', '看了惊心动魄。。虽然演员方面病不超一流。。但拍摄手法很值得借鉴。。不愧为Alfred Hitchcock代表作~~', '看希区柯克果然应该先看这部！故事讲得很精彩~真是会抓住观众~所谓一波三折高潮迭起就是这种感觉！唯一不足的是，偷钱女主太笨了。。= =~ P.S. 精分男主好像Ben Whishaw呀~小本肯定也能演这么好~&gt;&lt;~', '神来之笔！半个世纪以前的电影能让人如此着迷自然有它的原因！整部电影下来心里一直慌慌的，安东尼的演技令人惊叹！希区柯克之为希区柯克，足以被永远放在电影史的第一页！', '比我想象的好看多了，虽然一眼就猜出结局可仍让我看得很紧张的经典老片，演员的表演，台词，背景，运镜和各种细节的刻画我都好喜欢啊呀呀~博金斯这种演技又好又透着一丝阴柔气息的美男纸死于艾滋真是太可惜了', '1960年的电影，虽然桥段已经被用烂了，但还是没有人能像希区柯克做得如此完美，大师果然是大师，生在那个年代的人还不得跪倒在地大呼哦卖糕。', '精心编织的密网，巧妙又举重若轻，意象准确深入得令人不寒而栗，实在是意蕴无穷的经典，赫尔曼的配乐堪称第二导演。唯一小瑕疵是末尾心理医生的福尔摩斯式的理性解读，删去更佳。', '希区柯克的作品每一部都是经典的无与伦比，整部剧，前半部，中部，后半部给人的感觉非常不同，我想这部电影应该算心理类悬疑电影的开山之作之一吧。', '很好的恋母型人格+精神分裂鼻祖片，故事情节和结尾医生陈词比一切书本教育都更具说服力。60年以前肯定让世人震惊了。另外，Perkins颜值真高。', '太精彩，简直不敢相信是怎么拍出来的，这么多年了竟然还是让人感觉到那种到底的惊悚，现在的惊悚片都太弱了- -老希给的细节确实到位很好地控制了观众的思维。而最后的精神分析解释则略诡异。这样来看的话，后半部分完全颠覆了前半部分的逻辑，甚至是一个故事吞食了另一个故事。牛叉', '重温。4星半。', '还是地位影响吧？不知道是不是第一部关于精神分裂的电影，最后还有许多关于精神分裂的解说。总之应该是相当有开创性的。如此看来后面的精神分裂的电影都黯然失色了不少。女人的胆子都这么大……', '一颗星崇拜大师，一颗星给能看完全篇的自己，一颗星给1个小时以后的剧情，一颗星给在60年能想到拍人格分裂的题材。', '√ 看的第一部希区柯克，有种说不出来的恐怖和惊悚，特别是这种心理片，一看女主角的长相就知道是恐怖题材的片子，不论是配乐还是故事的进程，都让人毛骨悚然。作为禁片，不知为何浴室洗澡那场戏会让人呕吐？', '虽然有些小细节露出了马脚，但对于一部60年代的悬疑片来说已经近乎完美了。它的成功不仅表现在其节奏把控，惊悚点埋伏，悬疑伏笔和几段经典镜头。更为后者悬疑片奠定了诸多学习样本和标尺。致敬！', '层层悬疑丝丝入扣太他妈牛逼了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！是的我也想知道 直面花洒的那个镜头尼玛希叔你是肿么做到的啊', '神作！Anthony Perkins俘获了俺的❤.PS:他饰演的精神病人简直无敌了.....那邪恶的眼神，诡异的笑容。还有那酷似安德鲁加菲尔德的脸庞和表情。连声音都很好听....', '五十多年前的老电影了，现在看还是这么好看！我确实被惊着了……特别喜欢六十年代斗篷式的松身长外套，里面束腰蓬蓬裙或者贴身中裙，连发式化妆我都喜欢~2011.7.5', '大胆的希区柯克，这部影片算是我看到的第一部，剧中女猪脚居然在一半都不到的时候就死掉了，可后来前面设下的悬疑后面都得到很大的过渡，尾声是精彩的部分。', '一波三折，险象环生，紧张刺激得让人喘不过气来。每一处细节都恰到好处，逻辑严谨而饱满，拍摄唯美而震撼。虽然看到一半的时候已经猜到了结尾，然而还是被剧情的优秀感染。演员们演技无可挑剔，无怪乎该片成为一代经典。', '1960年老爹刚出生，电影竟然这么伟大了，爸爸同样伟大！老爹万岁！希区柯克万岁！弗洛伊德万岁！毕业论文万岁！', '没有生动的场景,影像,而对话,表情和行为都很简单准确,更像一篇中篇小说.', '虽然确实很棒，但作为一个考据癖，女猪脚在12月的凤凰城怎么穿那么少，刚开始的时候还提到冷气什么的，这不是一个 bug 吗。。', '坐床上看的，吓的久久不能入睡。真是超越时代的经典之作。希望那些被现代快餐电影搞烦的人，静下心来，找个僻静的地方，晚上，拉灯，细细品味。', '【我要看经典04】希区柯克希区柯克。哲学化的剧情排铺，好莱坞式的惊悚渲染，恰到好处的戏剧张力，充满隐喻与符号的电影预言。大师真不是随便当的，当人们不自觉地向后躲避镜头时，顽童般的大师在导筒后面偷偷笑了。', '结尾心理医生的分析陈述很精彩~还有男主诡异的眼神和笑容挥之不去，是不是我的期望太高了？', '这是六十年代的电影。OMG！！！配乐的渲染让一些细节很吓人，情节的展开直让人禁不住对逝去的大师肃然起敬！看过此片可知希区柯克对后世的影响有多大，多么当得起悬疑惊悚电影之父的名号，这类电影的伟大之处，时间在向我们证明！', '他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。', '希区柯克真是从弗洛伊德那得到不少灵感，配乐和剪辑还是希区柯克一贯的严谨精确作风。', '三星半，技术方面是没得挑。我真的很讨厌janet leigh。', 'Norman跟“妈妈”的对话让我想起了Howard的妈妈，很喜感有没有！几百年前就被剧透了，所以没有被悚到，60年的片子啊，已经非常不错了，大师果然是大师。', '大师的作品就是不一样！黑白电影更增添了恐怖气氛，主演全员帅哥美女！', '悬念的步步营造才是最高层次的噩梦。', '这片儿唯一的败笔是最后那位表情夸张、装腔作势的心理学家，一看就是演戏演过了的主。其实这片不被剧透的情况下看肯定很吓人（很难做到了吧），尤其是最后女主角单身去大屋里寻找诺曼的母亲那一段。浴室那场戏现在看也很吓人。', 'she can fool me ，but she cant fool my mother。。这也太紧张了吧。。像the tell tale heart', '真的没有觉得哪吓人了，情节拖沓，演员让人看了就觉得没有一个人是以正常的思维行事的，看了前面就知道后面是什么结果，没有一点让我紧张的感觉\r\n', '虽然猜到了结局，但我是站在后来很多部心理悬疑片的肩膀上才猜到的。1960年的这部作品，无疑是人格分裂类电影的鼻祖。', '我第一次看，是20年前。有人坐在個書桌前現場翻譯的，還好這個角色人物不多。記得是一個蜀黍，聲音很老，還有口音。真難為他了。\n最喜歡的老希片子！！！', '安东尼·博金斯演的太好了，把那种谎言被人拆穿说话结结巴巴语无伦次的表现的十分自然。结尾应该在最后那意犹未尽的一笑处打住。★★★★☆', '那段浴室谋杀镜头拍的相当唯美，死去放大的瞳孔，从心理上无限放大悬疑很伟大', '大爱里面的精神分析！除此外在剧情建构上，女主在三分之一的地方骤然死去时，有点惊讶到。影片45分钟以后重新介绍新的主角人物，而且要让观众快速接受和认同不是一般导演敢尝试和能够成功做到的。各方面的经典啊！！！', '和《后窗》，《迷魂计》的华美相比， 此片显得很寒酸， 却成为了希区柯克最伟大的作品。 影片可以说步步惊心， 让人喘不过气来。', '最开始紧张就是驾车女子特写伴随台词回忆，这手法第一次见。到女子与变态共处一室的谈话，男子镜头的背景是漆黑的猛禽，环境与心理交换恐惧与压力。浴室杀人是经典，节奏对比全片其它地方陡然不和谐，还记得那杀手举刀的眼珠。变态伸头给出下巴的特写，是条象征的阳具。侦探跌落搞笑，但很希区。', '又一个想给6星的电影，那个时候能拍出这种恐怖片，就相当于现在看到真鬼一样。牛逼的一塌糊涂，无数后人评论时都会拿来当例子的电影。', '以现在的角度看这部1960年的片子，依然是心理片的典范。黑白光线打的极好，另，博金斯演技精湛。', '山哥電影課的bonus嘛… 果然看不來恐怖片，還好是一群人一起看。', '似乎有无穷的制造悬疑和惊悚的手段方法，而且个个高超，希胖太厉害了，五体投地。片名其实已经做了最关键的剧透，收尾的详尽解释也一度让我觉得是不是有点画蛇添足，直到结尾那让人不寒而栗的鬼魅一笑人骷相叠打碎了所有质疑，陷进最深的恐惧。「我想在她陷得太深之前找到她」，绝妙的双关。', 'more than schizophrenia.', '嗯……有些许失望。刷完《贝茨旅馆》后来看希区柯克的电影，某些事得到了解释。最后的笑容和淡化骷髅交叠在一起真的有种诡异感。', '9.0；嫁接悬念来造成心理压迫，那么惊悚感应该是连续的而不是离散的', '喜欢结尾那阴冷的一笑 人格分裂系悬疑的开河之作 向希区柯克致敬 只是怎么都看不出浴室杀人一段的经典和吓人之处', '60年的片子还可以把教室里的人吓的大叫，真的很厉害，心理惊悚的鼻祖', '男主角的神经质也表现得太明显了吧，在小厅里谈雀鸟标本和他母亲的时候就表露无遗了。但希区柯克的风格一向如是，开始就让你知道凶手是谁，却又纠结着要知道结局会是如何，于是便有了悬念。。。', '希区柯克用非常精致的方法控制所谓的拜物教者否认的逻辑——“我很清楚，但……”的逻辑。我们都很清楚一些事，但我们并非真的相信它们，所以尽管我们知道它们会发生，而它发生时，我们还是照样吃惊。例如某种情况下，每件事都指向谋杀，然而，当它发生时，惊讶似乎是某种更强烈的东西。', '不得不佩服，真的是太精彩了，看完后由衷的鼓掌！悬念设置真是太值得学习了！', '完全能感受到当时观众的惊讶和恐惧，布光调度和演员都讲究得不行，最后一段分析现在看来略显多余但放在五十多年前是对观众必要的照顾。安东尼·博金斯也是见一面误终身的类型。', '改编自真实事件。感觉Tony一辈子被希胖坑惨了，处女作惊才艳世之后好像就没有摆脱掉这种角色对其演艺生涯的影响。果然希胖太牛叉...可惜tony香消玉殒于92年T_T  其实希区柯克式惊悚片严格说来只是心理片，但！音乐简直千分之白的恰如其分！ 【后几十年的此类片有不少都或多或少的借鉴了此种手法', '以前看觉得很震撼，经历过Criminal Minds的洗礼后，便很容易接受了，总之是不错的悬疑电影。', '补：仍被儿子戴着头套冲上来的那一刻吓到了，我发现国外在规避过审上技巧高明极了。后面的那段犯罪心理解释，真的是所有片中做得最恰到好处的，不生硬完美融入全片，有情绪涌动还有种莫名的悲悯在。原来：1、特写镜头暗示。蕴藏在剪辑里的悬疑性。镜头移动的诡异感。2、人物细节的成功。3、不到最后永远才不到结局。4、设置一个大坏蛋当阻碍，但是他不是真正的凶手。5、无辜地残忍，环境的运用。6、最后镜头，人物内心的描摹，画外音。', '我怎么就觉得浴室那段那么假呢，但是人格分裂那么早就有了\r\n', '“他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。”相当出色的关于人格分裂的惊悚悬疑片。逼人的紧张气氛，尤其是悬念的设置最令人意想不到。希区柯克给我的第一次震撼', '希區考克的影史經典。Anthony Perkins的表演絕了。既陽光又神經質，最後一段的演繹最令人毛骨悚然', '这是一部希区柯克牵着观众鼻子走的神作，尖锐刺耳的配乐、美妙的叙事构建、不断被转移的主题、娴熟以致完美的电影技巧、以及被说烂了的那场浴室刺杀...任何一个爱电影的人都该看看这部电影，50年前的作品依然拥有直刺心脏的巨大力量', '当年看的时候确实被浴室那段吓到了。当年的经典。当然我看的当年和拍摄的当年之间差了几十年。', '209 感觉上片子以尖叫为分水岭分成两段  前面一段让你变疯 后面一段再把你解析了', '就那么回事 教科书式的电影 对于那个电影艺术高速开进的时代来说算是一个探路者 ', '终于看了，之前会看到别人提希区柯克的镜头拿捏的很好，昨晚体会到了。', '向经典致敬~ 对于那个年代来说影片制作不错。尤其喜欢最后儿子到母亲房间对话的那个大长镜头，最后竟然吊起来了。另类~', '应该是影史第一部精分电影吧！惊悚恐怖氛围营造满分！可见希区柯克的大师功力！', '你最后的微笑真是华丽，我每看必起鸡皮疙瘩。所以，你进了100必看。', '前面略闷，后半部分渐入佳境。最后的干尸快把我吓尿了……', '那么多的精神分裂片 原来来希区柯克才是鼻祖。   经典得过分！！！大师就是大师，60年代如此完美的摄影，悬疑的情节，各种细节的把握都精妙到了极致，可注意男主角的各种表情变化，可谓精彩，尤其是最后那个表情，让人毛骨悚然。', '完美的心理分析 给了观众充分的理由相信 并不像其他杀人狂毫无缘由的乱砍一通  诺曼最后的笑容也让人毛骨悚然', '太爱某些电影镜头的运用叻，绝对不只是手法而已！比如，当私家侦探边查着登记簿边解说XX有可能是正要找的失踪女猪时，诺曼嘴里不停的嚼着什么，很紧张又镇定的把头慢慢的凑过来看，这时镜头是贴着他的脖子，让观众看着他不断咀嚼的下颚，从下往上，跟随着拍的。狠有意思，狠带感！', '看过群鸟后对希区柯克没什么期待，一直没看这部经典…然后觉得确实好太多了，视听效果精彩，但是我还是get不太到希区的点啊…前半部分觉得有点冗，本来以为女主很有些问题的，太多暗示了，结果没下文。后半部分很喜欢，但心理医生的解释现在看太废话——别拿1960年说事儿，化身博士还是19世纪的呢！', '开始我就知道根本没有&#39;母亲&#39;. 只是骷髅还是吓到我了 最后那个表情好恐怖 可Anthony Perkins真的好可爱', '心理素质都这么差还学别人干坏事，女主角死得早对观众是种解脱。关于人格分裂的电影能够在1960年就被搬上屏幕并获得如此成功是还很彪悍的（我查了一下，最早的分裂片1920年《化身博士》）。', '其实那四万美金的悬念作用不大，讲得根本不是钱的事，但也不能说没用，可以是任何事。我认为影片从女主住进motel时开始就行了。', '我從浴室殺人那段就覺得他根本沒有媽媽，所以結侷也沒多嚇到我……嚇到我的是他媽內骷髏！！還有配樂！晚上看真的容易得心臟病！p.s沒找著希胖出現在哪……', '我一想这是1960的时候就惊了。希胖继承了默片的优良传统，让动作、表情、道具和镜头调度说话。', '有时候我会想，过去的观众看不到《阿凡达》多么生不逢时。生活在希区柯克时代的观众穿越到未来可能会对手机有一些惊奇，但绝不会对人性陌生。', '为了看希区柯克的传记片翻出来了这部.呃,精神分裂片看多了之后再回头看这部开山鼻祖,不得不说悬念设置的过于简单了,很多地方比较假也不够惊悚,而且最后安排那个心理学家画蛇添足了...嗯嗯,不过考虑当时的情况还是可以理解的...估计片子上映时很震撼,跟库神的2001太空漫游一样是概念超前的神作!', '我这次终于发现那个爱在自己的电影里玩惊鸿一瞥打酱油的希区柯克了！！哈哈哈\r\n希区柯克的片子真的有让人心跳加速的能力', '第一个镜头的处理是有让我联想到失去的周末第一个镜头。另外，这电影太精彩了，五星完全不够打啊！！！', '影片中间剧情转折令人意外， 浴室凶杀戏营造惊悚的氛围很经典  汽车旅馆杀人案悬疑效果不错，结尾人格分裂精神分析很精彩★★★★☆', '早在上世纪60s希区柯克先生就导出袅精神分裂的桥段，太引领时尚了！男主角忽而扭臀上楼梯的镜头又诡异又巧思。', '就算是已经被后世复制了无数遍的套路，结局早就猜到，但是惊悚效果依旧。镜头对演员表情的捕捉以及场景的描述，还有配乐，至今毫无陈旧感，难怪当年震住那么多人。', '精神分析大爱啊。男主角其实是未长大的孩子，未经由俄狄浦斯情结完成对父亲对认同，仍将欲望投向母亲，其人格停留在母亲的附属而并未独立，也因此使自己在弑母后成为“母亲-自己”的双重人格。他作为男性有自己的欲望，却因母亲人格过于强大的监视与责罚而心怀内疚。母亲是最完美也是最安全的避风港。', 'Sometimes we deliberately step into those traps.当初就是因为这片子而开始喜欢精神分裂类电影的。', 'Anthony Perkins演的特别好', '希区柯克为后世的悬疑电影制造了一座光明的看似可以逃亡的坟墓。', '說來慚愧，看的第一部Alfred Hitchcock影片。從開場鏡頭、經典浴室謀殺戲以及全片懸念設置等，無不踐行著其偷窺理論。在我看來，影片最精彩之處是對Norman Bates這角色的改編，不僅選擇了Anthony Perkins扮演，在外形上給人無害假象，更在於內在殺父娶母的俄爾浦斯情結昇華。', '娘嘞60年的精分！镜头用光美到一定程度了，黑白胶片更是精致得可怕。那个年代感令人毛骨悚然的配乐怕是再也听不到了。对Bates Hotel期望更大。', '影片的真正主角是直到30分钟后才登场的贝茨……', '60年代正是弗洛伊德在美国大行其道的时候。“精神病”被神化、妖魔化了。如今这部影片几乎就成了对那个时代的揶揄。', '紧凑+悬疑+惊悚。镜头、剪辑超时代（60年代），现在看来也比较超前。什么是经典？旧电影（这部1960年公映）没被时间淹没，继续一枝独秀，这就是经典！希区柯克确实有2把刷子。', '看了一半就料想到结局了，后半段拉着看的，不好意思啊大师，当时能出这样的片子，还是牛逼的惊人啊！悬疑片鼻祖真不是盖得！', '简直太汗颜了，听了那么多“希区柯克式的”惊悚片却一部希区柯克的电影也没看过。这部确实很经典，我以前还以为是恐怖片，结果只是心理片，悬疑塑造的很不错。没想到的是这居然是真实事件改编的。 \r\n', '阴郁焦虑的气氛和光影是后世无数悬疑片无法比拟的地方', '黑白有点不习惯，但不会烦因为情节很紧凑。1960年拍成这样还有什么可挑的，况且后面的真相大白拿到今天来说也很前卫吧。人格分裂，我喜欢。推荐', '虽然凶杀一开始就猜到了真相，但我觉得我如果活在1960年，这片子会把我惊死。', '60年这片子对当时的人是该有多震撼啊，可惜我是52年后看，当警长提到诺曼老妈十年前就死了我就猜到结局了。。', '不论电影还原的真实性如何，但不得不承认这部片子在营造惊悚气氛的手法一流，故事环环相扣，节奏紧密绝不拖泥带水。', '单身女性独自洗澡时一定要锁好门窗，起初觉得只是被控制欲强的母亲杀害，但是后面越来越精彩，步步悬疑，层层递进，希区柯克真的是天才！！！', '1960年，中国正式开始美化成“三年自然灾害”死亡人数超半亿的大饥荒，老毛正在酝酿6年之后的文化大革命，万恶的资本主义美国拍了个在汽车旅馆死了两个人的悬疑电影。', '要是没最后那个2B的讲解就好了，不过在当时那个年代观众还是需要得到告知的。', '最伟大的惊悚片，没有之一', '本来是经典的片子 但当你年龄不够导致先看到很多后辈的同类片再看鼻祖辈的影片，就不会觉得那么好了', '真正通过镜头来引导观众可知与不可知部分的佳作，节奏与情绪把握恰到好处，令人赞许的场面调度与照明，有条不紊将悬疑与解谜过程一步步推进，但是此片给人的惊悚感略微不够，过于依赖心理学家的叙事给出解释与答案而削弱了分裂症病人的自我状态，结尾惊艳，能明白为什么希胖那么喜欢自己的《辣手摧花》', '希区柯克太能抓住观影者的情绪，悬念一个接一个，即使已经知道结局，却也欲罢不能，另外，如此多闪光的电影技巧也还真让人目不暇接啊', '真相揭示的最后一刻稍觉意外却绝不突兀，正是一步步伏笔精妙埋下的结果。用环境、音响、光线和“捉弄观众”达到制造悬疑、紧张气氛的目的，高明，比如LIla看到的镜中人影、打开书本的惊疑却不接反打镜头……对母亲有心理阴影的孩子成为连环杀手的例子真经典，以后屡试不爽啊。', '在我基本上知道结局的情况下，依然看得觉得压迫感很重……到最后诺曼的那笑容，真的让我心中发凉。。。我只能说，演诺曼的男猪真的太强啦~~~感觉这诺曼就是致命ID的始祖啊……', '以现在的眼光来看，只是一部很普通的心理学悬疑片，看在年代的份上给个四星~', 'Mairon偷偷摸摸藏钱、撕纸条和Bates说话打结的表演真是太到位了！当我以为武力值弱爆的主角们会全军覆没时，Cock君又给我们来了一发。最后的解释很到位，但这种人到底该如何定罪呢？', '安东尼·博金斯的脸庞无疑有与众不同的英俊，安东尼·博金斯的眼神无疑有与众不同的忧郁，安东尼·博金斯的身上无疑有与众不同的气息。', '24/36（故事又是两段式。精神分析取向。TSPDT.2016.027.4.2）', '2007-10-14 0:28:48 9/8.7(99983) #21', '现在看起来一点也不吓人，同类的电影已经泛滥了，不过此片可是开此种类型片的先河。最后一幕的表情惊悚了一下。男主真的好像安德鲁加菲尔德。。。', '好的电影就是这样，猜中结局却猜不到全部。气氛的塑造无懈可击，深度的挖掘超越时代。细节上有瑕疵，忽略吧。', '人格分裂的鼻祖~浴室那段是憋屈的惊悚,最后灯晃来晃去老妇的尸体像活了一样。。。吓到了。。。', '希区柯克缜密的思维、独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的“厌女癖”。', '2012Jan8 DVD 九亭\n2017July.  网络视频', '携款出逃、禽鸟标本、床上的人形凹陷，恋母情结。一直以来就十分讨厌浴帘这种东西的存在。女主角居然在三分之一处就挂了。', '由于使用了较少的特效和特殊剪辑，那个年代的电影仿佛更会讲故事，更突出情节的扣人心弦。不知道这部电影是否堪称精神分裂电影鼻祖，但结尾的人格分析在同年代电影确实少见~', '把精神病这个病发挥到了惊天地泣鬼神的高境界啊，就是看着跟正常人是一模一样的', '现在看不算恐怖，但用配乐和剪辑营造的恐怖气氛，比现在那些用特效的恐怖片好多了。', '实在是太被剧透的电影，总是从意外结局、心理学电影等榜单上看到，大概总是可以猜到些一二。略显冗长，稍有刻意诡异的感觉，还是很有那个时代电影的影子，但气氛营造的很好，老妇人的声音和最后一个眼神很深刻。', '经典，感觉很小的时候看过浴室那段，好长时间不敢一个人在浴室，吓的不行，知道这学期上口语课时再看才想起来~', '50年前的精神分裂片远比当今的很多同类型电影还要好上不止一个档次。。。希区柯克是个大师。。。再也无法复制。。。']