['如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！', '扭啊扭……扭啊扭……', '每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。', '人生如此，浮生如斯。小时候看到的是群妖乱舞，大点看到的是情欲纠葛，昨天再看的时候是悲悲戚戚。谁人言，花彼岸，此生情长意短。谁都是不懂爱的罢了。', '当时很不能接受的是，许仙竟然和小青有暧昧。不过长大之后再回想，男人，可不就是这样的么。', '作为一个性格被阉割的男人，青蛇那一剑捅得好！', '徐老怪拍的最美的一部片子，连法海都是赵文卓，有这样的白蛇传么..', '姐姐，你为了一个许仙放弃千年道行，值得吗。\r\n', '真正觉得不辜负原著的一个电影', '赵文卓太帅了太帅了！！！！！', '张国荣当年若愿意出演许仙的话此片会更美，但曼玉和祖贤姐姐已足够妖冶天仙，赵文卓的法海也更是傲世独立，吴兴国的许仙——猥琐男一个。全片的音乐美不胜收，飘飘欲仙，欲仙欲死，配乐和画面都极为出色。', '也是非常喜欢的,第一是两个女人太美丽了.第二是,音乐太棒了', '李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。青蛇与法海交欢的戏藏得够深，很有佛理。', '徐克最好的片子。', '两人的“扭啊扭”到现在我都还记得。', '特技算什么，再爛的特技也不能阻止一部牛片兒的誕生……', '情欲流转，媚尽浮生，带着点纸醉金迷的末世气息。只是李碧华原著中法海是想把许仙占为己有的，估计因为太惊世骇俗所以被徐老怪无情的喀嚓了...不管怎样，是好片！', '九三年的徐克真先锋', '徐克 如今再拍不出 这么细腻的片了', '你们说人间有情，但情为何物？', '2011.5.29 第无数次看这部电影，这次是跟ann一起看的。幼时只记得青蛇白蛇的美与艳，长大了才知道，这世间纵是你有百般法术，终究是有一关你过不去。', '这是王祖贤张曼玉的颜值高峰期演的电影，还是很养眼的，赵文卓的法海是最帅的法海了，这片的法海更有人性一些', '最难忘青蛇一回眸,眼含热泪,把人心都生生捏碎...', '天生媚骨的蛇精，冲破了我心中那版端庄优雅的固有印象，但这才是集天地灵气而成的精怪该有的样子，野性妩媚，随心所欲，做出了人类想做却不敢做的样子。', '妖道，人道傻傻分不清楚。金山寺的和尚长的妖气过重，反倒是两个妖女活得人气十足。', '青蛇的柔媚入骨，白蛇的魅惑大气，张曼玉，王祖贤不愧为香港首屈一指的大美女。快二十年过去了，在看这部片依然那么吸引人，配乐，布景，爱嘛！太好了！还有赵文卓年轻那种冷心冷面冷郎君的感觉太帅啦！', '中国的哥特电影~', '这部电影主讲是青蛇，可是我看完总觉得白蛇留在我脑海里的印象更清晰。王祖贤真的是太美太有韵味了，扮相也好看，嘤嘤嘤太喜欢了', '虽然现在看特效成了渣，但却是徐克在意识形态上最有深层次颠覆性的片。另外这密不透风高速行进永不停歇甚至互相之间几乎不连贯的叙事节奏只有香港的商业电影才有。', '我越来越聪明，这是不是一种悲哀', '我在电影频道看的应该是删减版，发现知乎上面说了很多，大概就是唐僧动情了对于青蛇', '我们以为白蛇迷恋的是许仙，青蛇勾引的是法海，实际上真正的爱情只发生在青蛇和白蛇身上。', '小青 白素贞 男人心里的朱砂痣和白月光 ', '1.私以为与[倩女幽魂][新龙门客栈]同属徐克最完美的作品序列。2.风华绝代的张王配，祖贤美艳妖媚无与伦比，曼玉演技入骨谁与争锋。3.配乐,造型,服装皆极尽浪漫考究。4.轻纱作墙依稀掩映的紫竹林,冷冽蓝幕下的青白斗法及彩虹色的布光美得令人痴醉。5.法海与青蛇的云雨藏得够深。6.扭啊扭~ （9.5/10）', '非常经典好看的港片，张曼玉的青蛇演绎的非常到位，整个片子意境优美。法海也很帅。', '端午节再看第十遍也是应景吧', '反转的剧情，帅法海是gay，小青和小白是les，丑许仙是窝囊废。', '我们也是亿年修来的人，只为一个人，值得吗？', '看完发现许仙完全是酱油，而且不懂为什么姐妹两个都能钟情于这个脓包……', '印象最深的是白蛇泼酒做法降雨那个镜头，配的是黄霑的《流水浮灯》，美极了', '或许是徐克最好的一部作品 将一出经典解读出了离经叛道和情欲流转 异色的摄影 缠绵的配乐 充满挑逗性的暗示 青蛇还在学做人 而人是多么虚伪和懦弱 倒是妖爱得更坦荡更真诚', '演员表演和造型与场景设计都十分经典且富有意境，黄沾的音乐很有感染力。', '两位美人平分秋色，气韵风情太迷人了，音乐很有异域感，贴合剧情画面。', '这部片子颠覆了我心中新白娘子传奇的传统印象，青蛇和白蛇更接近妖的形态。小青和大海之间居然意味深长，真是给人意想不到的感觉。', '高颜值   演技好   喜欢张曼玉', '非常喜欢，王祖贤和张曼玉都绝了，赵文卓的法海也是很经典。', '很有内涵的一部电影，张曼玉和王祖贤的颜值和表演到达巅峰。', '徐克以自已的江湖情怀将《青蛇》这个古老的传说，妖娆又不失诗意的呈于光影，古韵悠然的配乐契合张曼玉与王祖贤两人一青一白两妖的演绎，在情与欲的风华绝代里媚尽浮生，而妖与人的善恶对错，在电影中以小青视野的一展，因为爱情谁又能定夺孰是孰非？！', '在网上看到一篇关于法海和青蛇的影评就又重新刷了一遍，真的有好多新发现啊，以前那么多遍都白看了啊。', '画面很美，影片很标新立异用青蛇的角度解读白蛇传这一传说，倒是有趣的很', '这部比我年龄大的电影，来来回回看过许多次了，每次看都依然惊艳万分，是现在的电影给不了我的那种感觉，芸芸众生皆渴望自由与浪漫，虽然最后往往事与愿违。', '红玫瑰与白玫瑰——青蛇与白蛇——许仙与法海。诱惑的两面。', '白素贞在水漫金山寺的时候说：“我不知道我们会不会赢，我只知道如何去明白人情世故，依足所有做人的规矩，如果这样都是错的，我的千年修行都不知道为了什么。”最后，无情的法海也有情了，不谙世俗的小青也落泪了，但是人间依旧是个有情无爱的人间。', '我一直觉得只有我一个人完全get不到这剧，真是想哭，看这剧还是因为有个文章夸了这影片，看其他人反响也十分不错，结果从网上搜来看时，一度以为自己看错了剧，可能是年代久远，又或者我实在领悟不了影片的含义，只有最后结尾时水漫金山让我感动了一把，结局为点金之笔，若是没有这个结局，想给负分', '很好，特别是音乐', '李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。青蛇与法海交欢的戏藏得够深，很有佛理。', '徐老怪为了百合渣了许仙', '張曼玉真的把蛇妖演的活色生香，那個妖孽的樣子，讓我這個女人看了都忍不住小心肝蕩漾了一下，還有王祖賢真的是不折不扣的大美人啊，只可惜現在這樣的美女真的難見了，還有趙文卓的法海，也是萌死個人啊~~~經典果然是經典，即使劇情不夠嚴謹，也依然是每一個畫面都充滿了戲。', '膜拜法海的人設：男孩的眼神，少年的面孔，成年男子的健壯身軀，混搭一起已經迷倒眾生；偏偏還要身為方丈，法力高強，像Thor一樣操縱雷霆；他修佛禁淫，又掙扎在欲海心魔，像個男孩。這樣的男人，你說他是釋迦如來，我都會深信不疑。', '虽然是耳熟能详的老套故事，但王祖贤和张曼玉恐怕是无法超越的白蛇和青蛇了。', '最近才了解到青蛇拍摄地址是在香港，棚内拍摄，非常惊讶', '青艳白润，声色犬马', '影片还不错。张女神真美，气质真好。赵文卓这么帅为什么要演法海呢', '王祖贤和张曼玉犹如两枝绽放的莲花，一雍容，一妖媚，联手献上一场绝世芳华。', '王祖贤和张曼玉真的很美，而且电影里的欲望描写的很现实。', '两大美女美的各有特色，关键是还演的超棒，眼神，形态堪称完美。男主的存在感太低。', '人生如此，浮生如斯。这部电影的画面和配乐都美到了极致。', '两位姐姐的美貌与智慧很羡慕 ', '王祖贤美，张曼玉也美。', '不是我只喜欢帅哥哥 不喜欢美女 而是如今的美女都是奇奇怪怪 哪有美女的样子。', '烟雨西湖配上流水浮灯美得让人久久无法忘怀', '与有情人做快乐事。', '徐克导演的经典爱情魔幻电影，打破常规，以青蛇视角探讨，新意十足，青蛇的妖媚入骨，白蛇美到极致，年轻俊朗版的法海，完美的配乐，造就经典中的经典！', '七刷。一个无知少女的成长故事，一部道破红尘的伟大电影。流光飞舞的影像，从青蛇的视角重新诠释了这个古老的传说。相比白素贞对人情世故的通晓，小青更像一个懵懂的旁观者，她努力想要学习和超过姐姐，却始终无法进入这个红尘世界。\n小青-法海和白蛇-许仙两段缠绵的平行蒙太奇虚实呼应，一个写意一个写实。徐克沿用了许多《倩女幽魂》的套路来拍此片，不过张国荣没演许仙是对的，这个角色需要更猥琐一些，因为这不是纯爱片。\n高潮段落小青的那两行泪实在美极，精彩的人物弧光。但最让人挥之不去的还是结尾的那句诘问：你们说人间有情，但情为何物？\n其实人妖并无分别，影片开头第一个字“人”，第二个字“妖”，最后两个字“小青”，这是法海说过最重要的四个字，也是影片的主题。\n最后把镜头给到法海也是意味深长，一切始于紫竹林，终于紫竹林。', '我想像小青一样活得没心没肺的通透，她不是人没有太多弯弯绕绕，可最终还是得活成白素贞。女人想征服的应该是像法海这样的男人吧，一直都觉得许仙不值得爱。', '如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！', '很经典的故事，演员也是当时特别红的，真的挺美，妆和服饰也妖气十足，印象最深的就是青蛇白蛇到人间以后，学人类走路的样子，扭屁股，挺好玩的。', '仙作！必须承认没看过这样的电影，压根找不到参照系！观前只因慕名实无意兴，何曾料越看越意外，最后惊喜得无以复加。乍看不仅迷恋红尘，还俗眼看佛、大有不敬，妄图为享乐主义正名，其实满纸荒唐言一把辛酸泪，大巧不工，形拙神准，色下皆是情。及境界之高，绝对港片异种，道真理之尽，可谓风月巅峰。', '重看，小时候毕竟是小时候，中央六看再多遍也看不懂；这妖媚的视觉和狂妄的节奏真是绝配，把这个略显语焉不详的故事掘出了颠覆性的深意；还有这选角，实乃丝丝入揉，妙不可言——增之一分则太长，减之一分则太短。', '你们说人间有情，但情为何物。等你们弄清楚了，也许我会回来。', '青蛇与法海在水中的缠斗戏特别精彩。', '两位大美女主演让我们一饱眼福了！', '难以置信这是这是一部比我年龄还大的电影，画面美爆，选角完美，剧情精彩，意义深刻。狂甩如今古装电影100条街！！！', '真的是一部妖气十足的优质港片', '紫霞把那滴泪留在了至尊宝的心里，而青蛇最后流下一滴泪是留在了人间，这个多情又无情美好却残酷的人间。那一瞬间她美得触目惊心，因为终于懂得并放弃了感情而美艳。张曼玉把青蛇的天真、情欲、妖媚、洒脱表现得淋漓尽致，相形之下，王祖贤美则美矣，却差了精气。', '好喜欢，张曼玉和王祖贤都是又美又会演！', '九十年代初的某个新春佳节，大人们为了安心打麻将，将身为熊孩子的我打发到了当地部队礼堂。百十来个忠孝不能两全的解放军包围着我，大家一起欣赏了王祖贤和张曼玉洗澡的精彩场面。', '王祖贤张曼玉的经典爱情魔幻电影，徐克作品总能打破常规，新意十足。赵文卓的法海也最顺眼。', '其实白素贞和小青才是一对。', '每个男人，都希望他生命中有两个女人，青蛇和白蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴的嫩叶子。到他得了青蛇，他反是百子柜中闷绿的山草药，而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。', '港台佳作046.90年代初的徐克创作力与对文本的重新结构能力达到了巅峰状态，不管是中国传统武侠，还是民间故事，都能赋予它们全新的生命。这部《青蛇》虽然来源于李碧华奇妙的改编故事，但进行影像化后完全变成了徐老怪自己的东西。尤其是演员的选择，再次印证了好的演员会对电影起到怎样的推进作用。', '王祖贤的白蛇张曼玉的青蛇   是除了赵雅芝的白蛇传之外我最喜欢的版本了', '我不喜欢王祖贤，从来不喜欢，但我被这里面的张曼玉迷住了', '8/10。情欲与幻想交织的空间存在佛性斗争人欲的主题，开场面目怪状、杀鸡斗狗的世间弥漫血粉与法海使用的红袈裟一样，红色象征吞噬人性的强权势力；灵芝救许仙/青蛇征服法海的空间并联交代了爱情的善意和诱惑；儒家书生渴望爱两个女人，道家捉妖不分善恶，妖魔可以被真情转化，佛教压抑人欲涂炭生灵。', '1.音乐古韵悠然，镜头乏味可陈；2.情节巧思，青蛇色诱法海、青白斗法、法海恼羞成怒等等等；3.人都搞不懂情是个什么东西，妖反而懂了...', '从倩女系列到青蛇看徐式奇幻武侠剧中主要角色所代表阶级的走势。倩1，儒（宁采臣）正、侠（燕赤霞）强、救苦女（小倩）于恶妖（劳老）；倩2，儒侠皆走弱，一个被伪偶，一个拿钱才办事，女不再是鬼，而是父亲蒙冤的姐妹，敌人来自内部。3、儒已去（92年胡金铨阴阳法王，书生亦可转恶），换佛入，佛道合力除妖。4、青蛇，儒（许仙）因容情而叛逆传统，本性善良却行事软弱，道已沦为显恶（马精武）、佛退格到正邪难测（法海施法）或迂腐保守（金山囚许），总之男角普遍走衰，跌势较猛。而女则升腾为绝对核心，且分青白双姝，更以传统上仅以从属出现的那位冠片名，剧情也由此倾向于巧褒青而暗贬白——因白素贞执着于向主流靠拢。', '重看@百美汇；眼波曼转柳腰轻摇，眉眼横波柔情似水，你侬我侬佳期如梦；一场无法消解的千年孽缘，一滴终于落下的眼泪；《流光飞舞》响起，双姝诀别美哭；我就不信法海未曾动心。', '原来看了这部电影才想说，小青和法海有关系，一直驻扎在自己脑袋里', '脑海里一直是青蛇和白蛇扭啊扭的走着路', '扭啊扭 扭啊扭', '活到最后，发现到人间是为了修行，男（女）人（感情）是干啥用的呢？陪着修行的。修行的结果是啥呢？偏要我执。认清人生的真相，还要爱下去。万事皆空，不动凡情，那该多无趣。李碧华的爱情都是给女人看的，小说中许仙鸡贼至极，但电影中徐克对男性角色柔情多了', '很颠覆', '虽然在剧本、特效和拍摄手法上受时代局限显得有些土气。但我还是要予以此片高评价。并非因徐克X王祖贤X张曼玉阵容的经典，而在于电影在妖人善恶方面的思考值得赞许。在经典的白蛇传故事中表达了新的观点。对情义的描写细腻真挚，非常有编剧李碧华的风格。不同人不同年龄不同心态看电影都会有不同的感慨', '过于英俊的法海与一场突如其来的identity crisis。', '情与欲，爱与欲望，在本片中展现的淋漓尽致，景美人美剧情更美，剧中四位主演演技担当，张曼玉与王祖贤更是欲与美到不可方物，强推电影原声带，无论何时听都是春意满满。', '最喜欢这里的音乐', '经典，配乐与画面超棒的。', '以前看受不了许仙和小青，但不得不说，张和王真美。', '非要把那么多大道理灌进这个奇谭当中，总觉得不伦不类，尤其是这奇谭还非得添加点情色和喜剧的成份', '长大再重温是如此刺痛人心，从后半部分开始狂哭，王祖贤演得特别好', '这是我唯一的完全只在CCTV-6看的电影，最早可以追溯到1995年，我对那个年份完全一点概念都没有，对那时侯的电影更是完全没有概念，后来到1998才真正去认识着看（也是个模糊的年份），而且只是被那个时代的[新白娘子传奇]所吸引，知道有这么两条蛇才去看的。唉，勾起我的完全模糊的童年。。。后来电影看多了，才会去欣赏，才会去感叹两个美女的演技与妖娆。电影配乐印象深刻，很是切合场景~~~！', '人生如此，浮生如斯。人都是不懂爱的。徐克的经典。', '他人末日是洪水，\n徐克末世杏花天，\n洒酒化作西湖雨，\n雄黄熏得红叶天。\n碧螺青髻细细圈，\n你侬我侬恰恰吟。\n情为何物碍修炼，\n一剑斩杀许官人；\n诱僧搂定法海身，\n水漫金山第一窟', '特效虽雷情谊真，风华绝代颜艺高。“大蛇大蛇超越吧”，法海是天龙之女，滤镜和灯光不要太骚，好想重回当时作观众。', '经典人物演绎，隐秘的情欲和伦理。人生一遭，轰轰烈烈过，大哭过大笑过，最后的悟与不悟，生与死，戒与破戒，都没有那么重要了。', '最近泪点真低，听了《人生如此》后就又把这电影翻出来了。觉得李碧华的故事还都很不错，当年的每个动作都经典啊。怎么这年头国产和港剧的都烂得要命呢？', '趙雅芝之後 世上再無白素貞。但是我記得你愛王祖賢 笑起來可以看見小巧的兔牙像壞男孩一般可愛。白素貞說「我來到人世間 卻被世人所誤。」小靑問「姐姐 你爲了一個許仙放棄前年道行 值得嗎?」你有過人的體溫嗎 有過心跳嗎 聞過花香嗎 看得出天空的顏色嗎 你流過眼淚嗎 世上有人愛你 情願為你去死嗎?', '20090122，rl。cctv6，温习。小白护子自舍。小青带着小许前来寻找，小青千呼万唤无回应，小许问了句，小白呢。小青就此了了小许。多直接多了当。这狠劲真他妈的棒。\r\n我们问对方进展。忙里偷闲亲亲。他去宣传，我来学习。', '这俩妞永远都是我心中最妩媚的人~', '这片子，在我心中排第二名，不知道为什么，每次看又有重新的领悟，和有情人做快乐事。。。。。这也许是徐克最好的片子，片中的女人们，太美，太美。。。。', '事隔多年再看 ，还是那么完美。 王祖贤， 配乐无敌', '7.8 炫彩灯光、大量雾气、画面有种廉价的美轮美奂。节奏从未停下来过，几乎每一秒都很刺激，感觉还是少了番韵味。而粤语配音实在太垃圾，徐克的武侠片奇情片每次都人不张口就说话，真是让人难受。\n这样cult味十足的猎奇向鬼怪片，竟然成了大众经典，除了演员的风情万种外（《倩女幽魂》《东方不败》《新龙门客栈》等片亦有这样的角色），恐怕就是因为徐克贩卖的这种以他所搭建的反乌托邦丑恶世界为基础的“人间不值得”情感观念让人思绪万千、回肠九转了，比如《倩女幽魂》中什么“做人惨过做鬼”，《东方不败》里“人就是江湖”又“天下皆是负心人”等，到了《青蛇》就是“妖有情而人无情”了，好像把人性说得很清楚，把世事看得很通透，但细品还是太虚无缥缈了。这样一想恐怕《喋血双雄》里“我们太念旧了”可能不是吴宇森的而是徐克的。', '王祖贤和张曼玉真是美的像仙女一样，看到小青流泪的时候好感动。', '一般。给王祖贤配音假得跟粤剧唱白似的，情节也显得散漫。法海好贱好二逼好教条。相反原作中“男人没一个是好东西”的主题被削弱了，我还感觉许仙挺好的呢。所以最后小青杀许仙的部分也显得牵强了。几年前我一直觉得自己像素贞，现在却越发像小青了，所以人退退近近的过程大概是无可避免的。', '王祖贤和张曼玉那股子风韵，20多年了都未褪色', '小时候觉得好经典，特别是刚刚幻化成人形的时候那个扭啊扭的。看了这片子才知道端午要喝雄黄酒驱邪的。@Fei&#39;s Home', '妖气那个冲天啊 充满古典又性感的女性之美 配乐也是如此完美 莫呼洛迦 流光飞舞 流水浮灯 黄霑和雷颂德 还不够牛逼吗 徐克还是挺有能耐的 总能特别夸张地展现这种志怪感 包括赵文卓的形象 也是极尽的夸张 快要龙珠了 现在是拍不出这种感觉了 全是硅胶一样的特效动画 再也没有恰到好处的道骨仙风了', '当重看一遍粤语版的之后，发现了从前并未发现的一切。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。', '“我来到人间，却为人情所困”。以我三生烟火，燃你一世寂寞；求不得啊求不得。这样的电影在当时必定是轰动的，可惜了是在今天才看……形象很颠覆却又很典型，徐克拍得很前卫，但总的来说还是李碧华写得好。电影结局有些太仓促，但还是被感动得哭了呀…………比起书，电影不是青蛇，而是二蛇。', '配乐和画面都极为出色。', '我是看天涯八卦有人兽才来看这片的。徐老怪啊。中式的皮里很西式的内核，这叫香蕉皮？', '高兴也哭，悲伤也哭。虽然人类总是惯性用眼泪来表达情绪，但是当你懂得了一滴眼泪的重量，就再也回不到从前了。报恩的妖怪，捉妖的和尚，好色的书生和贪玩的小青，爱恨情灭惊惧悔，最后全部湮灭在一个初生婴儿的嚎哭中。', '情者小青，法者水去。道法似电每悔，情缘如水尽去。', '徐克在其巅峰时刻拍摄的一部顶级佳作，故事李碧华音乐黄霑造型张叔平，演员全明星阵容。王祖贤和张曼玉的表演在此片中简直达到了两人演艺生涯的巅峰，单就媚这一点来说淋漓尽致，小青和法海缠绵那段堪称经典的晦涩。除了香艳以外，电影在画面设计和光影效果上颇具匠心，剧情更是引人入胜，充满爱恨别离', '我来到世上，被世人所误.你们说人间有情，但情为何物. 真可笑，你们世人都不知道.      ', '十分地体现人生的意义:nonsense  ///妖啊人啊的有什么关系///特效真的好囧///请像白蛇一样看开', '小青说：你们说人间有情 但情为何物？\n李莫愁说：只叫人生死相许。\n\n显然 93年的作品已经很粗糙的布景对白和人物 也许是客观条件 但是实在不理解的是 音乐。。真的 啊 那个啊啊？\n前半段有一些很感觉很弱智 还有些感觉很“过” 唉 sign。', '美若无骨，媚态尽显。故事情节我已经记不情了，但两位美人的倩影，确实令人久久难忘 。', '所谓人妖殊途，李白笔下的男人怯懦无能，而人不如蛇，男人低于女人。痴男怨女，爱恨情仇', '虽然是很早很早前的电影了。但是不得不说经典就是经典。两大美女真的很养眼。', '这一滴泪，这一眼神，这一微笑，使得青蛇与张曼玉成为影史永恒。牲畜拥有了感情，与人还有何区别吗？这一点比拥有七情六欲的人不断消磨殆尽自己的善与爱强得多吧。\n法海脑海浮现的裸妇产子、青蛇与印度舞女贴身缠绵跳舞、青蛇与法海的水中斗法… 无一不是直面生而为人的本性。\n“姐姐你总说人间有情，难道妖就无情？我们相处五百年，难道不是情？”\n“总说人间有情，你们世人都不知道情为何物。”\n妖，也只是人类的欲念罢了\n而妖有了欲念情感，该何去何从？\n将欲望层层剖开，扔给观众而无解答。\n', '王祖贤还是适合性冷淡风和似水柔情，终究还是骚不过林青霞', '小时候当武侠片看到的都是群妖乱舞，长大了才明白这其实是一部情欲电影。影片里白蛇和许仙，青蛇与法海，白蛇与青蛇之前可解读的内容太多了，只可惜本次香港电影展不仅不是粤语版，而且把全片最精华的两段情欲戏全部删除，实属遗憾。', '哎哟，徐克+李碧华真是绝配啊。一切仙佛在人本主义之下荡然无存。张曼玉真是淋漓尽致的表演。还有黄霑作词的那首莫呼洛迦，妖~   8.1分', '一分献给《流光飞舞》，有些片子不愿重看，感觉压抑，不知道是片子压抑还是某次看这电影的时候压抑，阴影了', '这两天又重看了这部片子，而且把一直没看下去的小说也看了，感觉是难得的电影改编比原著小说好的。电影里许仙的渣行更合理，法海的人物设定也更丰满，也看懂一些小时候没看懂的东西。觉得好东西就是这样，每次看都会有新的发现和认识，虽然因为年代久远一些技术上的东西差强人意，但依旧经典', '蛇能变成人吗？我们于《青蛇》最终诞下的那颗修行了五百年晶莹剔透充满水分的眼泪里看到了雄辩的答案。而徐老怪也从这个惊天地泣鬼神的千年传说中洞见了体制教条扭曲与碾压个体的事实，所以他拍出了这部经久不衰的批判力作。在93年那个技术生产力尚且匮乏的语境下，创作者们的美学思想反而走在了先锋。', '一个好导演+半个好演员+一个花瓶+一个垃圾+一个极品垃圾=★★★★   \r\n徐克是好导演。张曼玉开始摆脱花瓶。王祖贤还是花瓶。赵文卓是谁？演许仙的是谁？', '青蛇说：我们来到人世，只是为了学情。可是你们人类自己都不懂，等你们懂得的哪天，我会再回来。', '李碧华的小说，李碧华的剧本，徐克导演……\n张曼玉、王祖贤主演……\n这个阵容不算豪华，但是真的很到位', '你比白蛇更妖娆。\n小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚，刚刚又看了一遍，我却什么都没看到。', '徐克这部拍的真不错。。很有中国味那个颜色拍的嗲。。王祖贤太妖了张曼玉是搔呵呵。。蛮灵蛮灵。。', '记得最牢的就是青蛇和白蛇一扭一扭走路的样子~~小时候电视上看到过无数遍的电影~~', 'CCTV6删减版 徐克妖魔武侠登峰造极之作 可惜现在再也不可能拍出这样的作品了 即便是他本人！', '又名: Ching Se\r\n\r\n导演: 徐克 (Hark Tsui)\r\n主演: 王祖賢 / 張曼玉\r\n\r\n上映年度: 1993\r\n制片国家/地区: 香港\r\n语言: 粵語\r\nimdb链接: tt0106559\r\n\r\n\r\n', '第一次看这个片子的时候我还在上小学三年级，是中央六演的。\r\n\r\n这么多年了，这是唯一一部对于我来说是表现了那种良辰美景奈何天的感觉', '我擦，小青去调戏许仙，就被小白妒忌，然后小青只能去调戏法海，法海生气了去把许仙抓来剃光头，这样小白就不愿意啦，然后小白就去金山寺救老公，打架打了一半动了胎气生了娃，然后，法海就去救小白，没救到只旧了娃，小白就被雷峰塔砸死了，于是小青把许仙咔嚓了给姐姐陪葬，并和法海在一起了，在一起', '什么嘛！法海才是正人君子。许仙也太不堪了。生生把个爱情故事说成了一男二女的奸情。小青杀了许仙只是泄私愤！杀错人了！许仙要求放过二蛇才答应出家的，他算不上该死，小青太冲动了。', '大半夜的又看一遍...人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知', '我也不知道我看过什么⊙∀⊙？版本了据说CCTV是82分钟版本，豆瓣显示是99分钟版本，我网盘下载了一个不到95分钟版本，看来究极版本也是看电影的樂子了，可能VCD或者DVD港版就是有不同吧，且看且珍惜吧，如果有更完整的我再看，目前是1:34:51（等于95分钟左右）所谓修复版\n*【2018 - 08 -20 网盘下载[完整版][DVDRip-MKV/2.68G][国粤双语/中英双字][480P]U盘投屏再看片长：98:46（约99分钟左右）】', '完美的商业电影，差一步就是完美的电影了。从特效到摄影，再到两位美神，拿到今天完全超越那些号称大片的糟粕。可惜与《诱僧》一样，被李碧华的文字所局限。我最恨满口戒律的假和尚，封山堵水，抵不住五音五色，人不能和人性做斗争，否则最后大罗金仙也会如那被洪水从内部爆开的金沙寺一样，自绝于自然', '囍夭夭 2007-07-18 .每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。 \r\n.', '美术极尽风格化，迷离而狂野，人物造型美到登峰造极，音乐风格飘飘欲仙。徐老怪营造了人鬼混杂的世界，且把他倩女幽魂中的人鬼辩证更进一步，人鬼身份发生了颠倒，人的世界充斥着杀戮与狰狞，鬼妖世界保留了未被污染的真情。法海、白蛇、青蛇各自象征了理性、爱情与欲念这三个人性的维度。', '初中学校组织去电影院看的第一次，看完后同学们都讨论为什么法海在笑。N年后我又从网上下载来看了回完整的粤语版，才发现当时被电影院给骗了。开篇的裸身舞和后来色诱法海的经典片段都被和谐了~张曼玉把青蛇的妖媚蛊惑发挥地淋漓尽致。我总是替小青不值，小白是属于小青的，那废材男插什么足！~', '小青一句：你们说人间有情，可是情为何物？真是可笑，连你们人都不知道。终于点破了这点红尘。。。', '青蛇 .Green.Snake.1993.DVDRip.x264.2Audio.AC3.INT-NowOur 2g', '爱情来得太快就像一阵抽风，禁不住诱惑所以要开后宫。本想看更多双蛇戏水，无奈只剩下法海多嘴。', '最爱徐老怪的就是这部《青蛇》，包括《倩女幽魂》在内曾一度让我认为他就是东方的蒂姆伯顿！片中放花灯那段不禁让我想到了《仙剑奇侠传四》哦。而王祖贤和张曼玉更是将女人的妖艳，娇媚，性感，容情似水等等表现的淋漓尽致，所谓女神就是说她们二人啦！', '人们忽略它可能因为形式吧。其实它的内核包含了人性。\r\n里面有很多经典的台词，“我来到世上，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真好笑，你们世人都不知道，让你们弄清楚，也许我会再回来。” \r\n', '小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚 。芸芸众生，形形色色的人，光怪离奇的怪，艳丽的风景，凄美的音乐，无情的宗教，被精神阉割的男人，火热的千年女妖，对人性深处的拷问，谁人谁妖？', '2006.7.26. 第N遍。2007.6.15.第N+1遍。2008年11月15？16？第N+N遍。', '先赞一下徐克，再赞一下他先锋性的配乐、色调、画面，非常格格不入但又毫无违和感，大胆、新鲜、刺激，不知道为什么会用这些词，就是直观感受。但也不是没缺点，情节的推进就是个问题，跳帧一样时快时慢，总体节奏还是稍快。小青的角色很有深度，细想想会有如梦初醒的感觉。', '张曼玉的青蛇和王祖贤的白蛇都超级好看啊  颜值在线  演技在线。', '那个极具爆发力的高潮拯救了整部电影，否则这就是个《倩女幽魂》升级版，无论是技术还是剧作。徐克自身的定位决定了这部电影在情感上的探讨只能到此为止，虽然它完全具备成为另一个《霸王别姬》的可能。张曼玉在PK中完爆王祖贤，一个又能风骚又能神情的演员一定会比一个只会演女鬼的花瓶出色。', '她和张曼玉的组合 一切是如此完美\r\n裙摆只消轻轻摆动  即有蛊惑人的美丽\r\n小青的率性  妖娆  几分的邪气  张曼玉都刻画得入木三分\r\n忆起了  白素贞水中的凝望 嘴角的一抹浅笑\r\n以及西子湖畔  滴着水珠的衣衫  油纸伞下  她那双妩媚流转的眼睛  ', '婀娜多姿的妖艳~~~完爆《白蛇传说》几条街~~~', '奇趣的灯光美术，舞台化的梦幻景象，恰合人妖两界的情始情终。', '做人真难，自由真难，到底情为何物，人不知道，妖也不知道。法海斗法斗不过小青，他终究还是人不是佛。法海露出了纹身，就算纹了一条龙，也还是人的体现。', '今天看到新闻惨见祖贤现照  觉得很难过  美人最是敌不过岁月  就重温了这部青蛇 回忆女神最美好的样子\n张曼玉和王祖贤都妖娆美好的很  配乐 画面 氛围都很赞  好片子 \n还有徐克这老怪物  是有多喜欢拉拉情节啊  刀马旦 青蛇 东方不败都是这样', '当时不明白为什么这部电影叫青蛇，明明白蛇才是主角啊。现在才知道电影不是为了讲述许仙与白蛇的故事，而是要探讨成长，人性，爱，欲，恨，纠缠。', '白蛇传新解，感情也纠结，其实觉得曼玉、祖贤在许仙之前也是一直相爱的。', '小青：我到人世来，为世人所不容，你们说人间有情，但是情为何物，真是可笑，连你们人都不知道，当你们弄清楚了，也许我会再来。法海：小青。小青：哼！', '剧情梗概：1、青蛇和白蛇有一腿；2、青蛇和许仙有一腿；3、青蛇和法海有一腿。', '难以想象以前的王祖贤，张曼玉的妖娆曼妙在如今还有哪个没垫过鼻子的女星能比。也难想象当年的鬼才如今却难突破自己。', '也是特小的时候看的\n那时候只知道傻笑\n只知道扭啊扭和三角争\n这些情这些爱 唯有相忘可抵消', '我想养条美女蛇了 帅哥蛇勉强也接受吧 恐怖宠物店里的D伯爵什么时候送我一条？', '张曼玉与王祖贤，很是妖媚风情。徐老怪的片子就是有点邪气。其实心目中的白娘子和小青还是赵雅芝和陈美琪那种端庄典雅派。', '第一次，年方二七，看了一脑子妖魔鬼怪，十分压抑。第二次，看尽了情，欲，爱，恨，忠贞与懦弱，却更为压抑了。', '结局比小说决绝却少了点苍凉，赵文卓作为花瓶鼎盛之作。。。配乐真正到位', '卧虎藏龙？ 英雄？ 唯美的开山是谁？青蛇做到的绝对是那个时候的极致 你看人家也是京剧头吧 怎么就那么好看呢？！', '这是徐克作品中我最喜欢的一个 尤其是黄沾的音乐 犹如画龙点睛！！大赞！', '2019亚洲影展第三场。不愧是徐老怪的作品，《白蛇传》只是个模子，法海为心魔所困，白素贞为情所困，许仙为欲望所困，在这一切里，青蛇是最大的旁观者，她见证了七情六欲，理解了情为何物，甚至于有了人的情感，同样她也见证了无情无欲之人，她看清了为人为妖或者是为佛的所有规则，在观影过程中，我们的视角已经不知不觉拉到了青蛇身上了。为情放弃一切亦或是断绝一切情欲其实都是有代价的，对错其实也说不清，回归电影本身，老怪构建的几个光怪陆离的世界和独特的美学，已经掩盖了特效的粗糙了。而张曼玉和王祖贤这两个演员我只能说美到天际了。（8.5/10）', '小时候在电视上断断续续看过一点，当时觉得画面好美好醉。今天心血来潮想重温，却没有以前的感觉了，竟看到瞌睡。不过唯一不变的，还是对调皮的小青的喜爱。而对于白素贞倒没有特别感觉。', '哎呀哎呀~~小时候心中的两个美女姐姐同时出现的时候我那个激动的啊', '童年经典真的别随便复习，看完原著后回头看电影，觉得这压根就跟原著没啥关系。徐克毕竟是男人，把许仙几乎改了个彻头彻尾，连法海戏份都加到如此重，大刀阔斧的改编直接导致剧情漏洞百出，例如原著最后杀许仙有众多铺垫，电影则莫名其妙。看在音乐服装和演员份上，三星半吧', '很小时候看的了，奇妙的是我还记得  2015.10.23重温', '另一种美艳绝伦~仙境也不过如此吧~有温柔纯情的白素贞~还有俏皮惹火的小青~白玫瑰和红玫瑰兼得~每个男人大概都羡慕许仙了~这不是故事一场~而是现代的艺术品~', '第一次將青蛇作為主角，以青蛇的視角描述白蛇與許仙的愛情，以青蛇之口說出觀眾的心聲。', '春光无限的片啊，两个似水娇娘，这小腰扭出花儿了，大爱。我至今仍觉得小青和那法海应该好好的谱写一段恋曲~~~留人间多少爱\u3000应浮生千重变 \r\n\u3000\u3000跟有情人做快乐事\u3000别问是劫是缘 \r\n', '我是小时候和妹妹在电影院看的，印象还是比较深，不过既然你们都说很经典，那么我想再看一遍', '妖媚的精灵，你常说人间有情，难道我和你修行了500年，就没有感情了吗？觉得徐克大导其实是个大哲学家，人为什么是高于一切的灵长之王？', '无法忘怀的角度。从此 李碧华////2014.7.7 重看粤语版 更是经典', '小青说，“我们两个加起来一千五百年，就陪他一个人玩。”她们两个自己玩就可以很开心，为什么要来这人间呢，要找这个许仙，所谓的老实人，遇见法海，纠纠缠缠，理不清，最后受这样的结果。', '情是什么你是什么，我不要再想了，我已经倦了，我不想再看了，我已经哭了', '电影要比小说美得多，极美。尤其是赵文卓的法海，玉树临风，他最有感觉的角色，没有之一。法海与青蛇的对手戏在我心里早已打败了白蛇与许仙。', '小时候没看懂，长大后看哭了，想到“扭呀扭”又笑了。', '青與白的搖曳身姿，許仙的懦弱，成就了怎樣的情愫。當小青以媚態勾引許仙，當小青心生對法海的曖昧，可是她心中，最愛的，仍是那千年白蛇。', '没想到竟然是一部癫狂邪魅的Cult片，无论是从配乐灯光人设，还是从剧情特效，都Cult颠覆了我对青蛇和白蛇印象，特别是青蛇和法海的那段交欢戏，应该是我看过脑洞最大的了，实在太前卫太颠覆，一时间难以接受，还有法海那纹身和青蛇会飞的翅膀…问世间情为何物，眼泪落下的那一刻你可能才会懂。', '我现在都记得那个ticket box有多小，有多stand的感觉！真的是一个很小很矮的BOX，里面只能放一把椅子坐一个人！', '绚丽仿佛一幅画，悠然如同一首词。\n\n许仙，你倒是心动了没有？', '卧去竟然没马过这个？？？喜欢死了啊！！！！！！！！！！力荐力荐力荐啊！！！！！！！！！！祖贤姐姐你跑到哪里去了55555T^T', '情节对于传统故事太颠覆了，大有无厘头之风。\r\n\r\n不过从演员（除了许仙）到扮相还有布景都算是真的唯美！', '我知道这是为张曼玉量身打造的，所以叫青蛇而不是白蛇嘛，可是小时候的我就是觉得王祖贤甩张曼玉100条街，其实现在也是。扭啊扭，扭啊扭，小时候cctv6反复的播出，脑海里印象最深的也只有这段了。另外，话说这是徐克最好的电影，应该是了，不过不是我的菜。', '很迷幻的一部电影，剧情发展节奏很快，但是感染力还是弱了一些，如果看原著的话，应该会对人物的性格，矛盾冲突描写得更加深入、可信一些，痴情的白素贞为爱而死，许仙贪恋女色左右摇摆，青蛇从不懂爱到渐渐懂得，法海一直在忍耐，世人总能从这四个角色中的一个找到自己的影子。', '与有情人做快乐事别问是劫是缘，看破来到人间的一场修行，妖魔鬼怪人神共愤的情为何物？功过自在心，相抵泪眼湿。徐老怪的超级cult，诡异癫狂氛围串联的不连贯，搭景特效的粗糙与大胆都是不可复制。大量的雨水情欲诱惑，纠结于无情有义的凡世因果宿命。法国文化完整版胶片。', '我修炼几百年，只为了在你的生命中绽放，即使一瞬。', '重温。选错片了。后果吓死人。活了一千年的蛇精怎会不聪明？ 遇到的一切事人是成人的路而已。白蛇成人。青蛇退隐。法海悔悟。凡人身死。就是结局。', '是缘是孽，谁也说不清楚。这部电影真是看了无数遍，可是我依旧执着的认为，她爱的不是那一无是处的许仙，而是爱情本身。而她，只是爱着相依为命的她，仅此而已。', '就像不喜欢倩女幽魂一样的不喜欢.......', '曾经香港电影的回晃，曾经武侠电影的井菜，现在渐渐找不到了。徐克最美的一部片子，人生如此的片头曲一起来，就有一种来到异域，等待一个唯美魅惑故事的期许。回头看看老港片，才发现，新武侠已经走上了一条似乎完全错误的不归路。徐老怪，一世荣耀全砸在龙门飞甲了，一声叹息。']