['聪明的宁浩，能走多远？', '中国最nb的片', '难怪老外会看不懂。重庆话版太接地气啊，简直笑死爹了～～～～～～～～', '最可贵的一点是没把观众当傻子。国内电影都指着这样儿拍就行，嗯', '学大烟枪学Snatch学得很足嘛..套了国风的外壳，很多内容（比如杀手的山寨货等等）也符合国情，就是画面欠点火候.黄渤为本片中最亮眼的配角.', '重温。别说，这片还真能经得住考验，也不是简单一句模仿盖里奇或多线叙事就能概括的。特别里面几组的人物都不仅仅是作为结构故事制造笑点等功能性的存在，而是几乎每位出场人物塑造的有头有尾性格鲜明紧扣主线笑果突出，还贴近生活反映现实，这就很难得了，在这方面石头其实做的比烟枪还要好点。', '真大很有趣', '像是中国版的两杆大烟枪。', '终于完整的看了一遍，笑不出来', '从这部开始爱上黄渤', '有技巧的娱乐片', '国内好电影', '中国的盖里奇风格', '真好玩', '宁浩式经典喜剧之一，幽默的不肤浅', '说实话，我不喜欢四川人那点“聪明”样，所以也没觉得这片有什么太大的意思，soso看看而已。', '故事情节环环相扣，演员都特别棒！黄勃真是，太抢眼了！', '很精彩，算是里程碑式的作品，带火了同类型的各种电影好几年经久不衰', '这才是成功的中国影片', '算比较经典的黑色喜剧片了，影帝真不是盖的', '很经典灰色的电影~\n没什么好说的我想你就应该踏实的去看就好了', '宁浩这部小成本喜剧捧红了黄渤，又让郭涛，徐峥迎来了第二春！', '你问我这片看什么我告诉你看世情。', '不是那种冲着观众卖力吼着 笑啊 你笑啊 的电影 是实实在在的搞笑', '节奏超级紧凑，一环扣一环，黄渤太搞笑了，宁浩差不多是年轻一代最有才华的导演', '虽然有《两杆大烟枪》的影子，但仍然是中国最优秀的多线叙事电影之一。', '故事情节错综复杂, 无厘头的搞笑中,看出小人物的辛酸。', '很不错的电影，从这里认识黄渤的，很有才的一个人！', '从这部剧开始知道了黄式幽默，认识了这个双智极高的男人。', '太搞笑太幽默，至今还记得班尼路，牌子货！^_^', '这算是黑色喜剧吗？理解不了', '好看      喜欢黄渤    这是第一部吧', '这天生日。掌门请我们一共七个人在万象城贵宾厅躺着看的。很奢侈，很舒服，谢谢她和我的朋友们。', '黄渤，黑色幽默效果非常好，笑疯了。', '31/07/06', '宁浩的经典喜剧，演员选的真好，形象贴合。演技都很棒，好玩搞笑。', '本片以极小的成本，生动地讲述了一个黑色幽默的故事。\r', '真的挺不错的，幽默又不失深意的一部作品！各个角色都很有特点！', '让这块石头砸过来吧！剧里的人都这么想的', '巧妙的故事，绝妙的配乐，不俗的剪辑。 \u3000', '现象级的电影了。', '演技派 最爱青岛大妈 哈哈', '再搞笑也弥漫着挥之不去的浓重黑色，不知道为什么我看到的是绝望，一部回味无穷的老电影', '黑色幽默电影，演员演技非常好，喜欢电影的节奏，色彩，值得一看', '挺搞笑的，但是太疯狂，不是我喜欢的套路。', '这部片子出色的原因不是这个剧本有多牛逼，《两杆大烟枪》的整体思路在前，宁浩所做的只是好好地拷贝；但他把盖·里奇那阴冷的伦敦范儿完美地转化成了火辣的重庆味儿，这才是关键。', '我是石头，我很疯狂', '剧情不错，演员不错，是一部好电影', '黑色幽默，发人深省', '我觉得很好啊，是黑色幽默喜剧，里面有好多的笑点让人捧腹大笑！里面的几个演员真的演的很好！', '不错的喜剧片', '很诙谐的幽默，这部剧火了黄渤，郭涛', '问我为什么那么喜欢黄勃，无条件的去支持他的电影，就是因为疯狂的石头啊', '黑色幽默电影', '群像诙谐而精彩，诸多黑色幽默名导致敬的意味，川普有范，宁浩展现出欣喜的才华，尽管现在的眼光看剪辑摄影布景都略显粗糙，但是质朴的幽默是后来作品都没有的。宁浩走上商业道路开始自掘坟墓，拍了心花路放飘飘然。而石头带给华语电影的惊喜和捧腹是不能磨灭的。一连串的巧合，时空错位的拍法有新意。', '《疯狂的石头》是一部非常疯狂和有趣的电影，故事巧妙，配乐绝妙，剪辑不俗。', '这是我第一次知道重庆的样子，多年后我去了重庆，这座城市真的与众不同。', '这搭配不错，很有戏！', '【A－】你要拍的好，你就可以叫借鉴、模仿、致敬等等；\n拍的烂，你就只配叫抄袭。\n还有，是不是中国最nb的片我不敢说，但绝对是中国本土化最好的片了。', '大爱的一部，太接地气太有意思了，小人物的搞笑，笑点密集贴近生活，全程无尿点！！', '国产经典，很有本土黑色幽默味道。', '具有中国特色的黑色幽默片，令人捧腹之处比比皆是，好看~~', '搞笑', '笑点在哪？', '重温。感叹各种铺设几近完美！', '黑色幽默，剧情不错，演员更不错，个个演技派！', '搞笑够疯狂黄渤从这电影里出来', '那时小的看这片还有些智力困难', '虽然盖·里奇味儿浓厚，但它就是引人入胜', '不错，喜欢', '满满的中国味儿的喜剧电影，接地气儿，各种梗接连不断，从头笑到尾，哈哈', '别摸我~', '笑的根本停不下来的一部影片！几位主演真的是很用心的表演！', '挺有趣的黑色幽默影片，重庆话版真接地气。', '黄渤和徐峥从这里开始出名……', '大陆喜剧经典之作，黄渤最后从井底爬出看一次笑一次', '很欢乐，还不错的电影', '黑色幽默，很接地气，不是那种硬拗笑点的喜剧片。', '黑色幽默的喜剧效果，用反讽的方式映射出人生百态。', '三星半。盖里奇式的多线索交叉叙事与凌厉剪辑，搭配后现代气息十足的技法拼贴与恶搞。可惜幽默度还是不够。不管怎么说，宁浩的本土化改造还是挺有含金量。（7.5/10）', '的确是向《两杆大烟枪》敬礼的片子。模仿没有关系，什么都是从模仿中学来的，只是希望模仿后能激发属于自己的灵感进而创新。', '本土化的荒诞喜剧 有特色的草根文化 情节设计也颇用心。黄渤在里面虽然是配角但给人印象很深', '石头不是很疯狂，赛车觉得更疯狂。', '充满笑点', '两杆大烟枪看不下去结果看山寨版倒是津津有味...真心好看，盖里奇式镜头，戏谑的音乐，乃至魔幻的重庆破败美学，都让人surprisingly喜欢，加之恰到好处的黑色幽默更是绝了。', '小信号和小手机，加顶你个肺，最后还了结了两条生命……', 'with u~', '奇幻国土的奇幻寓言', '我只是不喜欢西川话', '闹归闹，乐归乐。', '大爱用锤子砸取面包', 'Haiz...', '还可以~', '没有两杆大烟枪好看，但已经着实不错了', '我以前没标记“看过”么？', '国产独立里程碑作品', '模仿盖·里奇和SABU像那么回事，幽默的地方能让人发笑，比很多人强得多', '石头', '值得表扬的国产片儿，认真滴搞幽默的人都是值得表扬的', '有一个美丽的传说', '不是神仙但是一条路', '笑，大笑，暴笑。你还想奢求多少快乐？', '《无人区》被毙了!', '哦，不错哦', '上大学前和老妈看的。', '难得大陆拍的这么精彩黑色幽默电影', '猛戳我笑点！！！！！！！萌的一塌糊涂！！！！！！！！！', '疯狂并快乐着的中国本土电影', '没有追捧的那么好', '有才。', 'NB', '媽呀  笑死我了   > <，中前段非常好。后面有点闷，不过已经很好了，估计是近几年来，内地最好的影片', '竟然没有标注过！', '國內電影人的一次小嘗試，結果還不壞……', '因为有老烟枪在，只能评4分，这个没办法。', '不是吧，我记得之前收藏过啊，去看房回来的路上，车子放的本来还以为很灾难呢，结果不错啊！', '笑笑足矣', '挺搞笑的片子，拍摄手法令人印象深刻', '抽象 具象都是笑料', '黑色幽默，很喜欢', '这也是SKA', '哈哈啊。。搞＝3＝', '公共厕所吗，想来就来想走就走？中国的电影，投资越小，反响越好。', '那个大盗也太笨了', '开启内地黑幽跟风潮。', '这才是TM的应该拍的国产商业电影，起码从商业片的角度上看，从投资回报率看，《石头》成功了，虽然模仿的痕迹明显。8分', '7.0/7.7', '中国希望就这么陨落了', '两杆大烟枪的全面本土化，主要的看点还是本土幽默，很好玩，很纯粹的娱乐片。', '很有喜感~ 好喜欢', '当年看完了以后立马又看了一遍！！！！(̴̅ͤ̈́̈́̂̒̄̄́͂̃ͩ͑̀͟б̞̰̹͇̰̯͚̹̻͕̼̬̯̺̘ͥͭ̐͗ͧ̚͟͠ω̱̥͎̫̥͖͉̮̲̥͙̺̯̝̉̄͑ͩ', '我喜欢聪明的导演', '继周星驰以后所看的相当有水平, 又好笑的电影', '还行吧。', 'a crazy movie', '诚心之作', '此片竟然忘了马，作孽啊', '模仿痕迹太重', '赤裸裸的学习两杆大烟枪和投蒙拐骗啊', '草根式的幽默喜剧。黄渤演技相当风趣，郭涛潦倒的样子不好看，徐峥你演奸商不是很到位。总体来说恶心的挺精彩。推荐！', '罗汉寺门口的井盖由此出名', '我学会了一句脏话~顶你个肺...= =', '黑色幽默。国产佳作。', '真棒', '真好玩~！', '做的挺成功。', '喜欢武锐配的音乐   可惜然后他就走了', '中国黑色幽默电影不是从他开始的 但是是从他开始泛滥的', '一个宁浩引发的疯狂。', '06.08.23', '好片子 黑皮演得太好了', '笑毁。', '重庆，盖里奇式', '低成本的票房轰动，内容上适当的模仿，但台词很原创，值得学习', '太棒了', '宁浩导演的经典喜剧电影，影片内容非常接地气，贴近生活反映现实，另一特色是有方言，让人感觉更真实。', '小成本制作中的超级经典咯', '哟，这个真的好！', '很是搞人的一部电影\r\n', '介于是国产电影，给五星', '我看了7遍了！', '是我喜欢的为数不多的国产片，真的很有创意，笑点十足，宁浩我喜欢', '小成本，大收获', '“2002年的第一泡屎”，你觉得很搞笑吗？', '有智商的电影才是好电影', '中国的大胆制作\r\n', '狗日，高科技，无人驾驶！~这句把我笑翻了！~', '我顶你个肺！', '很喜欢拍摄风格·····太有冲击力了···\r\n很少的剪辑像这样的···老早看的电影····\r\n喜欢···', '学了句方言：顶你个肺啊~哈', '真真假假~我也弄不清的~', '中国的导演啊哪怕能模仿出个样子也算是对得起观众了', '对影片本身的惊喜多过于对片中包袱的反应', '中国式黑色幽默', '灰色幽默', '别人笑成那样我都找不到笑点', '因为在自己家门口拍的，不过不是很喜欢，总觉得不是别人说的这么搞笑', '宁浩初长成！', '还好吧！喝喝', '别人喜欢的我不一定喜欢，就比如这部，没什么意思啊？', '虽然是小制作，但还是有些许不敬业~ 但带给我们的足够了！', '开创了一种电影', '节奏感很好，演员也很有张力，黄渤不愧是实力喜剧演员', '很重的痕迹模仿盖·里奇的 两只大烟枪 与 Snatch ，拍出来还是不错。MD，陈凯歌还模仿黑泽明勒，所以模仿还是讲得出些东西来。', '小成本怎么了,国产怎么了. ', '恩，挺牛比了，人家致敬得相当代三个表。', '搞笑', '看過的少數算得上的國產片之一。', '聪明的宁浩，能走多远？', '这剧情始终 吸引不了我', '国产片拍到这个程度真的很不容易', '时隔几年回头去看，当初新颖的剧情结构（在国产片而言）确实勾人眼球。', '生活', '为什吗我看不懂哪里好笑', '中国大陆', '国产小成本戏剧的大效果', '本土化得不错', '比较经典的喜剧，哈哈', '还可以吧', '让你看看什么是专业', '高中的时候和好朋友在录像厅看的，只记得笑得很high~', '模仿的很有中国特色，好片', '赞就一个字，这样的片子，目前来说大陆最上乘了杯具( ⊙ o ⊙ )啊！', '不错~', '模仿盖里奇的风格', '平民喜剧加黑色元素加现代叙事', '非常有新意的电影！', '进步奖；另外，太像盖里奇的Snatch了吧？', '疯狂的不只是石头', '7.5分', '恩，这才叫喜剧片呢~', '黑色幽默', '看了这片子我才知道中国电影还是有救的。', '近年最好的国产喜剧片', '我居然没收藏过石头。。。。。。。。。。。。。。', '继续mark，虽然借鉴了创意但是好歹这个是良心作，后续的赛车真心看不得', '难得!', '感觉里面人说话有点纠结。', '第一次觉得自己这么没有幽默细胞，为什么大家笑得前仰后合的段子我一点反应没有。努力过N次，N次都没坚持看完。', '中国的喜剧也可以这么让我笑，中国电影有希望了！（抚须淡然一笑）']