['结局真多余。。。。。。。。', '一场强大的暗恋背后其实还有另外一场相反的暗恋', '你有几个最佳损友，她们陪你分享你心里的小秘密。你在初中小心翼翼的喜欢一个男孩子，你收集关于他的一切消息，你在你们共同上学需要走的小巷口左顾右盼，你记住他的每一句话，你为他做了让自己可以变得更好更美的所有事情，那些好长好长的岁月里你只是想让他看你一眼而已。', '泰国电影是把青春期唯美小清新拍到极致了！', '看完了半个小时 心情总算稍微平稳了点 可是现在打字的手还是在不停地抖 沉积了两年半的泪水不听使唤地流 那些本以为已经忘了的疯狂日子一一重现 那一件件死党们陪我做过的渺小疯狂但惊心动魄的蠢事 那个在角落里偷偷看着你的卑微的我 那个我喜欢了三年疯狂地追了三年的你 ……', '要不是这狗血的结尾我会打五星的！最让我感动的反而不是初恋了，是这群丑小鸭之间的友谊，让我想起我初中时候的那群小姐妹，“朱古力跳跳队”——谢十三、吴玲、杨秀丽、徐星云、拉链、吴美，还有我，一共七个，傻妞！十二万分怀念那个时候的我们……向青春致敬！', 'MLGB，同样是暗恋，哥只能换回“其实你是个好人”', '我好想跟男主角初恋啊！！！要不然初夜也行……', '那英语老师是凤姐么- -  什么时候去泰国发展了。。。', '各种狗血...我被评分误导了...', '“我喜欢你，我做的一切都是为了你。”一部很纯情很清纯很阳光的泰式爱情电影，故事本身并不多出彩，甚至让人觉得狗血过头，但我相信这是一部让几乎观影的每一个人都能在电影里找到共鸣的影片。能够回忆起曾经自己初恋暗恋的那些小事，回忆起儿时朋友间玩闹的趣事。btw，“凤姐”蛮可爱的。★★★☆', '观影的两小时我宛如走入时光隧道，我仿佛看到当年那个冲动的愣头小子，只为心爱的人能看自己一眼而做出的种种傻事。对我来说，《初恋这件小事》不只是一部电影，还是一段值得永远珍藏的回忆。', '泰国青春电影总喜欢把简单事情复杂化（动不动还喜欢搞个再过N年后我们来相会），但你又不能不承认小清新这种东西人家是越来越玩转了。女猪那变化也忒大了前后判若两人；Mario整部卖萌啊！还胖胖瘦瘦的来回变啊~真神奇。自己跟那儿翻本子小感伤那段小感动了；阿拓学长很自私，鉴定完毕！', '唯独最后一刻他说，我一直等那个人从美国回来，眼泪真要随女主角一样掉下来。可是我，已经不相信这种王子和丑小鸭的故事了呢。要知道，初恋的美好在于，它没有后来。', '游泳池那段哭得我稀里哗啦 现实生活到那里就结束了', '我一定要学会假摔', '虽然剧情已经无心意了 但是还是很！！！！！！！！！！！！你懂的', '是前面会让你沉浸在熟悉感里会心微笑，最后又能让你潸然泪下的片子...一定一定一定要看...', '不是每个丑小鸭都会变成白天鹅，但每个丑小鸭都会倾心的爱过', '初恋这件事，谁也逃不过。。再一次被M秒杀&gt;\u3000&lt;', '泰国王力宏+刘璇……九年后太狗血了，有种看芒果台真人秀的错觉……女主从变身开始就变得讨厌了，明明不喜欢那个学长还跟人走那么近，最后还能理直气壮地说没答应过当他gf，她老觉得自己特委屈，其实最委屈的是男主……为了暗恋背后的另一场暗恋，多给一星- -', '想起尘封已久的初恋 很久没有这样一部优秀的泰国电影打动我的心了', '由凤姐老师修成正果这段就可以看出 这片其实是部励志片', '是挺清新的，可是也不至于担得起这么高的评分。暹罗之恋之后豆友对泰片的评价就越来越不理智了。', '为了喜欢的人而努力变的更好，才是初恋里最该有的样子。可惜不是每个小水的喜欢都能换来她的阿亮学长的爱。', '有点狗血   基本上王子还是王子  丑小鸭也没几个会成为天鹅= =', '一星扣在结局。。我觉得。 在阿亮离开的哪个晚上结尾就够了。。最美的爱情。 不见的是要在一起才完美的', '刨除这个回忆的主题，通篇的烂桥段还真是让人头疼，以后要慎看这些了。', '超级好看，故事很动人，阿亮学长和小水，可惜我的青春里没有一个帅到爆炸的学长，哭唧唧', '给五星的都是小姑娘吧...不觉得特别好看，但至少很圆满，有好电影的骨架子。但所谓的“改变”却很肤浅，男方如何恋上的过程更显得突然。顺便问：那那那，那个女老师，她她她，她真的不是凤姐吗？？？', '纯到我菊花疼……男生之间的约定不许追哦什么的貌似现实生活从来不会当真的吧……=。= 话说这应该是小学初中时候的约定吧……高中生还玩儿', '不是每场暗恋都有美好的结局。不是每个丑小鸭都能变成白雪公主', '豆瓣越来越让人匪夷所思了。', '什么都好，就是男女主角说泰语听起来像鸭子讲话…-__-', '这件小事我也做过，不过没有这个故事的结局完美', '评分真高，一直get不到它的点。但是故事好歹说完整了。', '是我觉得青春剧里面拍的最好看的一部了！没有乱七八糟的各种梗，有的只是在年少青春的时候，面对自己喜欢的人的怦然心动！', '每个女孩子都有丑小鸭变白天鹅的梦想吧', '这个电影不插播美白护肤品广告太可惜了。', '听说要拍第二部，如果拍的话，希望好好拍，别毁了第一部的好感。', '我看过的初恋电影里最好的   两个主角都选对了', '黑小鸭速效美白记。', '@292 london 所以现在豆瓣都是什么人在用啊 8.8分...', '本来一直挺淡定的，无非是一个长相普通内心自卑的小姑娘为了心爱的人改变自己的故事，这些事不曾发生在我身上过，所以没什么共鸣，但在阿亮拒绝小水后，翻着贴满照片的相册回忆这些年自己同样单纯幼稚到有些傻的反暗恋过程时，我瞬间就被秒了，我竟然没有暗恋过谁，这算什么青春，我的人生简直不完整', '完美的诠释了什么叫做女大十八变，越变越好看。', '必须给满分，太好看了，看了多少遍我都不记得了。当年看完这部电影，我下载了电影里所有插曲，循环播放了好几年，哈哈哈', '初恋的感觉，这辈子只有一次吧。懵懵懂懂，紧张，羞涩，为了喜欢的人变得更好……', '继承了泰国电影的特点，感情细腻，画面清新，这部电影认识了马里奥。', '因为马里奥看的，帅哥学长，剧情挺不错，最搞笑的是花痴英文女老师。女主前后期变化太大了点吧，用了啥神奇美白产品！', '看的时候很喜欢，现在无感了，主角还不错', '不是每一个人都会有机会知道有一个人正在爱你，不喜欢欲言又止的感情，也不喜欢阿亮学长因为好友的一句话不追小水。好吧，谁让人家是初恋…', '动人。', '你喜欢他，他也是；三年后你表白，他也是；九年后你还在等，他也是。怕被好友嘲笑所以一个人偷偷地施法，他那么优秀所以下定决心要努力，终于你成功了，但当他出现却还是自乱阵脚。特别喜欢小水掉进泳池后哭着拼命撸裙子那一幕！', '烂俗得还算可爱。结尾有些狗尾了。', '和《下一站说爱你》同样的叙事模式。很多人的回忆里面可能都会有一段错过的爱情，看这部电影时往事浮现感触不断。只是不喜欢那个完美结局，本来是关于我们所有人的故事，却在最后提醒观众这仅仅是部电影而已，让之前所有可能的感动都消失殆尽。不过这片就算再怎么无聊，只要有Mario在就够了。 ', '又鼓起勇气看了一遍，还是哭的一塌糊涂。有些事情控制不住去回忆，不想忘记.....', '初恋这件小事呀', '让我感动的不止是这初恋，还有一群丑小鸭的友谊。整部剧轻快幽默又不做作，是一部很成功的青春电影了英语老师承包了一大半的笑点，哈哈哈', '青春片也就在青春的时候可以看一下，过了就算了', '很好看，具体看影评', '蛮不错的青春片。', '还可以', '非常喜欢！ 特别是女主角，励志哦~ ', '在你十七、八岁的时候，你爱过的那个人往往才是你最爱的人。虽憾无缘终老，但仍心怀感激 。', '最美初恋女生版。', '最爱的一部泰国电影，看了3遍，青春的萌动，', '让我回忆起自己的初恋，很美好', '初恋不是小事', '最近看的泰电就这个好看。', '很多可爱的小细节……', '真心喜欢，很不错', '好看哦，有笑点也有泪点，只是结局有点多余。', '因为初恋，小女孩努力变得越来越好，又励志，很美好。', '初恋的感觉，甜甜的。为了喜欢的人努力变得更好的自己，最后在一起，很幸运。', '回忆里的男孩和女孩，小水和马里奥，小清新泰剧的代表。', '笑着笑着就哭了。哭着哭着，又笑了。我知道为什么，但是我不想说。', '还不错     为喜欢的人努力改变自己   懵懂的感情    青涩美好    ', '2012.8', '影片中诠释了两个人互相暗恋，甚是完美，但现实中又有多少人能这么幸运呢？', '很久之前看过，有必要温习一遍了', '果然对纯爱片的兴趣提不起来=v=不过还算好看0 0男主还是蛮给力的，女主变化好大，很生活。其实我觉得要是在放了相册之后就结束会更好=v=', '就是那样清新,让人留恋,这部里的马里奥青涩自然的让人回想到以前的很多时光', '挺好看得，男主角很帅哟', '初一丑小鸭－暑假在家－初二丑小鸭－暑假去韩国－初三天鹅  ps：泰国人骨质疏松容易扭脚  并且我实在不懂这能看嘛  我只觉得告白那能看……', '小清新 男主角很帅', '为了喜欢的人各种努力让自己成为更好的人，这个过程真的是青春萌动中最美妙的。虽有遗憾，但曾经做过的种种回想起来都不会后悔。', '三星都给男猪脚，太口耐了，阿姨我被萌倒了 ╮(╯▽╰)╭', '我觉得挺励志的，说女主变化大不可能的，你们可能从小美到大，成长就是变相整容，一点都不夸张，所以女生不要害怕自己丑，你一定能找到自己的美并延续下去的。重要的是对自己有信心并且勤奋。', '宿舍妞的吼叫让我快崩溃了。', '挺好的', '对能掐出水的小帅哥没兴趣，更没暗恋过什么人，除了觉得剧情脑残之外就是对软绵绵的泰语头疼！这真的不是我的菜！小清新固然好，到拍成这样只能算俗清新！★', '小水和阿亮学长，那一场初恋是过往的青春。', '在狗血中成长，青春从不是用来后悔。', '就是纯纯的爱恋，简简单单不掺杂欲望和目的的感情最为珍贵。', '我喜欢一个同桌然后5年没见了', '君若枉顾，子亦同德。', '就是丑小鸭变形记的真人版，拍的还不错。', '给五星的原因是因为情怀 这部电影是我初恋下载给我看的 当时年少 感情青涩却不夹杂其他东西 牵个手就跟做贼一样 这部电影和那份纯真的感情一起都放在记忆深处 回忆起来还是蛮有意思的 马里奥真的好帅 女主扮丑也很成功 也因此搜了好多类似的泰国小清新电影来看 怀念 感慨 ', '我知道这是很多人心中的感动之作，但是这种把戏真的很久以前的港片就用过很多次用到现在他们再用都自己会恶心的地步……最近的2000年的辣椒教室我就觉得比较出彩……', '8万豆瓣网友，祝你们愉快。顺便做个好梦吧。', '故事其实就是丑小鸭变白天鹅的故事，为了喜欢的人努力改变自己我虽然没尝试过但是感觉挺美好的。希望能遇到一个让我想去改变的人', '这部剧真的很温暖，青春就是好，不管是爱情还有友情都很纯粹，就算到最后没有结果但是自己毕竟拥有过，快乐过！', '好的梗即使再老 用过再多次也还是能让人喜欢', '初恋是难忘又美好的爱情“我喜欢你，我做的一切都是为了你。”一部很纯情很清纯的泰式爱情电影，很多人都在故事中看到了自己吧，我相信这是一部让几乎观影的每一个人都能在电影里找到共鸣的影片。', '青春时的我们', '从这剧开始正式接触泰剧，现在一发不可收拾。为什么别人的初恋都是那么好的结局！', 'mario还是那么帅，那个英语老师好像凤姐啊啊啊啊。', '非常狗血，各种狗血，但是那一段，看到小水喜欢多年的阿亮学长掏出一本子，回忆自己也从几年前就开始喜欢小水的点点滴滴，我就一下荡漾了，虽然这一段也仍然狗血，但...就像自己当年躲在人后装背后灵盯着人看，上演尾行系列的种种都得到回报了一样，大概可能没准儿提醒起我以前发生过的暗恋这件小事', '因为喜欢你，所以我想让自己变的好一点，更好一点，这样才配得上说喜欢你，你那么好，我怎么能不进步呢。感同身受吧，为了喜欢的人努力变成更好的自己，演到心坎里了', '最后一刻还是忍不住泪奔~男主角又帅又帅。', '爱情里最讲究一个缘字了。你喜欢我的同时，恰好我也在喜欢你。那么我为你所付出的所有努力就都有了意义。', '1,妈的能变这么白  2,初恋是马里奥 怎么可能是小事!!!!', '许我向你看，每夜梦里我总是向你看。在这滚滚红尘心再乱，一转头想你就人间天堂。 ', '怎么还在豆瓣新片榜上', '很有穿越感', '你本来就很美。。。有些事儿不想做就是做了，有些话想说到最后就是没说。我们就是在懵懵懂懂中爱过和错过，然后孤独。该说的爱到最后也都还没有说，那就算了吧，也不过是涩在心头。', '令人感动的那件事~', '很好看', '纯美校园剧哈~', '走过了经历，回到原点的等待。从一开始的命中注定，一切的过程是结果血肉丰满的生动注释--无数注脚只为在一起的那一刻！', '看了一边又一遍，zou是喜欢~~~~', '其实还是赢在了女主的长相上... ', '马里奥的颜值巅峰时期，青涩，男孩子气十足', '很感人，当时的男主真帅啊', '剧情很狗血，电影很给力，tong你有长大哦', '那些一直埋藏在心中深处的小事。如果没有后面的那些事情，就只是暗恋，我会更喜欢这个电影的', '不是每场暗恋都有美好结局', '少女心啊！', '偶尔小清新一次。越来越相信爱情。相信爱给的力量', '因为女主的名字叫小水。', '无所适从的青春里 暗恋的男孩。\n渺小的我努力改变着 只为接近心中耀眼的你。\n\n到了最后，结果也许已经不再重要了。\n重要的是 因为喜欢你 我变得更好。', '小清新', '青春片都不是很戳我，这部很有名，慕名而来，就还不错的样子', '我看的有点晚，但是不妨碍甜甜的感动之类的~', '喜剧结尾，我喜欢，虽然有些不完美，但世间事又有哪一桩是完美的呢？之前的错过也许会让他们更懂得珍惜，阿门', '太好看了 初恋啊 对我们来说是多少的一段青春啊', '因为喜欢你，我想让自己好一点，再好一点，很好一点……', '我暗恋过的人呢', '最美好的初恋…大一的那个夏天，一群舍友在看到男主时的“啊啊啊啊，好帅好帅…”成了我大学四年最美好的回忆', '丑小鸭变天鹅。\n最大的亮点是英语老师。', '为什么别人的青春都那么精彩，我就只有学习和追星，随着年龄的增长，为什么还会疯狂的喜欢一个遥不可及的人，如果我发现你有恋人时，我也一定会微笑着祝你幸福。\n  ', '很美好的情感~~结尾很圆满~~', '最后上电视台的桥段太渣了。', '很多人都觉得很好看，可是感觉剧情不咋的啊~', '那个9年很俗的,泰语听着真不习惯= = ', '因为我的心，从未如此悸动。', '1. 一直是丑小鸭变天鹅，灰姑娘变公主的故事，可是有些人一辈子也没这指望呢 2. 看到那句“其实你一开始就成功了”感动死了！ 3. 结局瞬间把泰国纯爱电影变成韩国狗血电视剧了，可是没有大团圆结局还不甘心，这就是贱啊', '不晓得为什么，我看不到太多的感动，编剧太多的硬伤让我变成了一个挑剔的人。', '不喜欢这种片子，爱的太卑微了。', '我们生命里都有那么一段光阴，即使没有变成美女帅哥事业无成，没有狗血电视剧的结尾，我们都曾有过为之努力的目标和每晚梦境的主角。不是每个人都有幸如灰姑娘华丽转身，但他们折射的就是银幕前的你你我我。', '校园味的海报，言情味的名字，学长的白衬衫，少女的叽叽喳喳离我已经越来越远。', '看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。', '我想你了。。。', '呜呜呜。。。太美好了', '人生是一场错过 愿你别蹉跎 小水追了3年 我追了4年 结果是她成功了 而我 失败了', '看这部电影本身就是怪阿姨行径！看的时候更加确定自己就是个怪阿姨了……', '看的第一部泰国片', '虽然是喜剧但还是会让人流泪哦因为爱情更因为友情～', '最美好的时光，应该留给恋爱。', '我觉得好的感情是让一个人变的越来做好，如果你喜欢过一个很棒的人。我想说那麽你是非常幸运哦，愿我们都越来越好。为爱的人变的更好！', '中国导演都来看看，什么叫做“青春片”。', '无敌清纯风，看这样的电影总是放松的状态。', '泰国电影从重口味到小清新的过渡', '学会爱，学会被伤害，学会复原，总有一天，幸福会出现。', '2015.12.25第八遍。2019.2.06第九遍。', '终于还是看上了,很好笑,挺好看,也很能抽空自己.还有就是这片子把友情拍得也很好,原来其实学校里的生活每个国家都是那个样子吧,每当看到上学那点事时,心中就会泛起波澜,泰国的这个小片子还真的挺好看的.', '看完之后感动得稀里哗啦的，青春时期的爱恋真的很美好啊', '马里奥哟~ ', 'あなたは私の青春そのもの。\r\n\r\n', '为了一个人变好，是浪漫的一件事情吗。', '很不错的小清新~~', '其实也就一般，可是为了这个像凤姐一样却萌到爆的小茵老师，加一星！', '久违的青涩，小清新看得我很有感觉', '还不错，丑女老师很可爱', '马里奥太美了', '.~.', '泰国电影近几年清新的水嫩嫩哟', '谢谢你曾经让我那么爱', '当时很火的电影。大家都哭了。', '丑女到美女这个变化打造的比较真实。感人。', '结局太不现实', '好美好啊！', '阿亮学长。每个人的心中都有属于自己的一个学长。', '和自己的经历有点像，好像很多小女生都会有这样的经历吧。可是最终没有和那个人在一起，其实大多数人也都是如此吧，就是因为不可能，所以这部电影满足了我们的幻想，填补了我们的那个空白。不过，至少为了他而努力奋斗过，后来的成绩也算是他给我的礼物吧', '我一直在等你从美国回来。', '爱情如芒果般清新，还是暹罗猫般神秘？青春太短暂，寂寞太悠长。行过很多地方的桥，看过许多次数的云，萍水相逢的陌生人也会对你微笑，偶然搭上的黑摩的也能送上头盔，但我想要的，只是一份鱿鱼般的爱情。', '女主角。男主角。你们还有什么要说的？', '除了结尾一点，其他都太美，想起安哲的话，电影让时光流逝得更有意义\n', '男主很养眼，结局很完美 ', '初恋大概是一件很美好的事情，爱情也是，不怕千万人阻挡只怕自己投降。“再靠近一点点我就和你走”如果大家都没有停留在原地那是不是就回不去了。', '个人觉得是看过的泰国青春爱情电影中最好看的一部，马里奥凭借此片大红，女主角从丑小鸭到白天鹅的蜕变也十分惊艳，真的很喜欢泰国这种小清新。', '爱情是会让一个人积极的改变', '还好 最后在一起了。 不然 结局会多么遗憾。', '让我哭的稀里哗啦的电影。', '看到最后，真是哭了~', '感觉看过无数遍了...不解释。年轻的时候很幼稚，总想从电影里找到自己的影子。', '这是我唯一看过的泰国片。两年前看这部片的时候，它还没这么红，也没有这么多折翼的姑娘为它掉眼泪。唯一的观影感受就是男主太窝囊了太憋屈了，年少错过是你们活该。不过最后的结局出其意料的狗血，还不如错过呢。', '青春啊。', '个人觉得太一般了…', '好看 蛮感人的', '如果把九年后斩掉那就四颗星了。', '泪点', '很传统的剧情，看了开头就可以大致猜到结尾，可是细节很可爱，主角与配角的演技也可圈可点，剧情很有代入感，一度觉得初恋这件小事也可以改为暗恋这件小事，它能给予有暗恋经验的人以共感与安慰，结局的美好也给人以安慰同时它也向我们展示了暗恋的正确打开方式。', '帅哥真帅，故事老套但很感人！\r\n祝福纯粹的可爱的青春！', '简简单单的青春故事，没有撕逼没有狗血，这才青春片的正确打开方式。', '为什么我初中高中都没有喜欢过学长这么浪漫的事情啊。', '多么美好的电影', '男主角真帅~', '换做两年前看还是挺好的，只是现在再看觉得有些做作', '笑点泪点都有，还好结局很好', '五星给帅哥！', '人们总是喜欢把初恋想象的过于美好', '好吧，看这片，我竟然很感动，俺还没老。哈。', '很好看的小清新', '虽然泰语很难听,不过胜在人家题材新颖，喜怒哀乐样样有。小成本一样可以有大收入。泰国的电影也不错', '结局太美好了。。。', '就让故事在某个时段结束多好', '大家不文艺会怎样，这电影剧情很烂好吧', '结局真多余。。。。。。。。', '每次看都觉得很温馨']