['一个教育女儿坚持写正确答案，哪怕为此开罪老师（权威），哪怕为此失去分数和成绩（利益）的男人，却手按着圣洁的古兰经流利娴熟地撒了谎。而一个没什么文化，艰辛挣扎在社会底层的女人，却在向古兰经宣誓之前，想到自己说出的可能是难以确证的谎言，而瑟缩崩溃地说：不，我还有疑虑……', '一个有信仰的国家才能发生的道德纠结。手持与频繁的主观镜头将观众带进他们的世界，甚至会错觉自己也是当事人。对角色感情细腻且准确的把握让你的情感天平反复在两组家庭之间。对角色心理暗角和懦弱一面的剖析，让人忍不住叫好。情节上波折不断，是生活的力量。与《关于依丽》一样，与众不同的伊朗电影', '伊朗人至少有信仰', '4.5。一次即永恒！①着意隐去匠气，还故事以挚诚本真，唯象征私隐于后。②一席黑头巾掠过楼道、车流。③隐匿于镜头外的西方理想国。④你怎么敢看着我的眼睛撒谎！⑤古兰经的存在一度置瑞茨于人性罪责和信仰之间，如替老人洗澡、告白真相等。⑥玻璃门之隔。', '真心好片，基本可以给五星。肯洛奇（重叠对话）+达内（手持摄影及剧作）+基斯洛夫斯基（道德故事）却不失伊朗本身的位置，基本超出了东方主义的规定。故事做得很复杂（只是因为拿掉了两个关键镜头！），拿捏“政治正确”真是精到舒服，可怜之人必有可恨之处。空间设置很精细，剪辑风格大赞。光糙了……', '四个字：好！看！到！爆！全片只有最后的一点钢琴声作为配乐，但是跌宕起伏得揪心，人性信仰深刻得刺耳！', 'Bravo. 感受如何完全取决于观影者自身的阅历', '人与人之间的隔阂，阶级与阶级之间的对立，信仰与现实之间的两难抉择。没有对错之分，只有立场的不同与现状的无奈。', '不愧是柏林金熊奖的口味，白描了伊朗普通小市民的生活现状，时刻可以感觉一股政治气息。那股打官司的劲头都因生活困境而起，只是导演对于刻画人物时刻保持着客观性，而且悬念设置恰到好处，片子如行云流水般冷酷而又充满人情味，虽称不上大师之作，却也是一部足够优秀的文艺佳片！★★★★★', '一个战争与宗教包围着的国度奉献的一部佳作，可以称之为实至名归的金熊奖最佳影片。大量的手持镜头，用客观而冷峻的镜头讲述着两个平凡家庭的琐碎与冲突，人物刻画入木三分，故事的悬念更是凭借着适当的掌控丝丝入扣，直到电影完结仍使观众处在情绪当中。★★★★☆', '两个平凡的家庭被卷入了一场谎言与真相，道德与信仰的风暴，片尾法院走廊上的夫妻俩中间隔着破碎的大门，看似能轻易跨过却实则深如鸿沟。人与人之间的理解和包容总是这样触不可及。影片始终让观众跟角色们一起处在焦虑怀疑矛盾的情绪之中，直到字幕出现都仍在等待某种答案。或许这本就是一道无解之题。', '格局无需大，笔触只要深。', '2011柏林金熊奖得主，2011年第一部上榜IMDB250的电影。很客观真实的电影，关于伊朗人民的信仰、生活以及感情。故事点到为止亦不过分，表演也纯熟自然，开放式结局耐人寻味，戏剧冲突也坚实有力。拿金熊不过分。十佳备选。自制字幕：http://bit.ly/s88Fpr ', '有信仰是件多么幸福的事！平淡中建构的冲突，其引发的力量让人动容，真实才是戏剧的最大元素。', '不到大师级，不过确实是部好电影~~真实，纠结，有克制，细节琐碎但真诚而有说服力，并且难得地一直保持着一定的悬念点~人物塑造上都挺典型的，没有特坏的人，也没有彻底的好人~~以及，loli巨萌，最后还有个怨念的小眼神，真有杀伤力~~又，这部女人们都挺漂亮的~', '令人窒息的真实感...', '某些感觉类似杨德昌的《一一》，将戏剧冲突矛盾蕴于日常流水生活中。', '不知道怎么描述。大概这就是无感', '我国这些年最喜闻乐见的家庭剧剧情，只不过他们还有&#34;信仰&#34;这个词', '道德作祟，法律空隙，信仰评判。“老人摔倒你要扶”也完全可以拍成这类影片，可惜我们的宗教信仰远不及伊朗。', '你有你的谎言，不代表我没有，你有你的固执，碰巧我也有，你有你的信仰，我也有我的信仰。如果没有信仰，如果在一个没有信仰的国家，本片无从谈起，在中国拍这个主题的电影只会成为喜剧片。', '两个平凡的家庭被卷入了一场谎言与真相，道德与信仰的风暴，片尾法院走廊上的夫妻俩中间隔着破碎的大门，看似能轻易跨过却实则深如鸿沟。人与人之间的理解和包容总是这样触不可及。直到字幕出现都仍在等待某种答案。谁拿了抽屉的钱？以后女儿选择了谁？或许这本就是一道无解之题。', '这是我第一部伊朗电影，很幸运遇上这么棒的一部。撇开外面世界的动荡，而是关注2个普通家庭的矛盾。代入感特别强，完全置身于这一次冲突。宗教，信仰，坚持，无一不回味无穷。当我们没有一本可以用来起誓的《古兰经》时，你用什么来约束自己？', '两个家庭的不幸碰撞让人揪心，然而却没有来自高处的怜悯，因为这些小人物的痛苦、挣扎和遭遇，离现实的我们如此之近。静穆而跌宕的年度神作，于细小处听惊雷，掀起的风暴终久让人无法平静。', '不得不说，近两年的金熊作品，质量都没法跟戛纳威尼斯比。这种故意展现伤痛让人看的作品，实在没有高段到哪里去。', '昨晚看《一次别离》，本想只看一部分，结果竟欲罢不能看完了。特别要赞剧本和台词。真是大牛！平平常常的一状民事纠纷，却把人生的无奈都说尽了，夫妻，父女，主仆，阶级，信仰，灵魂，穷人的美德……这么多东西装在一个故事里，然后还举重若轻的抖个大包袱。几个演员都特别好，阿拉伯女人真是美！', '伊朗电影的最后一镜衬底总让我怅然若失呆坐良久，景深处坐满这个国家依旧因贫富差距和宗教种族艰难捍卫自己一方生存空间的人们，在婴孩啼哭中焦灼等待一个破镜难逃的结局，几声怆然琴声随字幕默默升起。奥斯卡没有理由拒绝一部第三世界小成本好片，而我们的顶级制作可以被兵不血刃轻易拿下亦值得反思。', '又要做一回奥特曼了', '吵吵闹闹……中产阶级与下层劳动人民的冲突我看见了，但说国家么……总之，人人都有不能说的话……', '伊朗人至少有信仰', '这种故意叫别人来看如何痛楚如何伤感的片子表现手法真的不高明啊！矫揉造作而且太絮叨了看的好累，给中评啊亲！', '太强，所有的设置都似乎经过精心设计，没有任何冗余；用一件事的始末折射一个社会的纷繁甚至全体人类共有的本性，绵里藏针，扎人。最喜欢瑞茨女儿和纳德父亲的角色定位，尚不知成人世界为何物的儿童和已经失去了判断能力的痴呆症老人恰好完美地充当了间离的旁观者。', '借用独行狼的话就是：“很轻的电影和很重的人生”。见微知著，没有十全十美的人生。', '向古兰经发誓，不进电影院观影会后悔。', '开头看似冗杂无聊，实际每一处都是有用的，都在为后面做铺垫…普通真实但绝不平淡，越到后面越能感觉到编剧的功力！一次离别，一段碰撞，这一切都折射到一个女孩的眼里，内心如何选择？一部片子可以窥见一个国家现实的人们，真真正正、有血有肉，情感的纠结，善恶的取舍，人人都不容易…卡司们都很棒！', '节奏掌握得真好，压抑却欲罢不能', '电影后三分之二对戏剧冲突的营造已经达到了神级，矛盾不断，每隔几分钟就是一次小高潮，厉害', '2011年外语片我的top1就是它了', '选择谁都不会幸福。', '好一场巨大的别离！宗教、阶级、性别、年龄细密交织，情绪之克制，现实之冷峻，丝丝入扣又无言以对，又怎能指望结尾的小姑娘给出答案呢？这是伊朗的故事，也是人类的绝境。我一直觉得我们从来没有学会怎样群居，却还要假装相亲相爱。要排进个人观影前三才对得起这种揪心。', '艾玛这电影看的我好难受，想哭又哭不出来的憋屈，到结尾时几乎快要窒息。在生活的泥潭里挣扎的每一个人都太真实，太卑微了，用尽全力只是想和亲人一起过平凡的生活啊，谁能告诉我们到底做错了什么？', '一场分居引发的人物关系风暴。简洁有力，通俗流畅，道出一个可以发生在每个人与人身上看似平常又矛盾复杂的故事。2个小时紧紧抓住人不放。影史又多一部GREAT DRAMA，伟大的通俗剧！', '的确是杰作，比大片更惊心动魄、波澜壮阔。如果有兴趣，你不妨到电影院里去搞一个“《一次别离》+《万箭穿心》两片连看”，因为这两部电影，残酷但恰如其分地展示了有信仰的国家和没有信仰的国家的显著区别。', '这个故事可贵之处在于它越过了两种可能的解决方案，法律以及人情智慧，却直接上升到信仰的困境。', '有信仰的世界才是一个有序的世界', '多处手持镜头的拍摄以及流畅的拍摄手法.用这样一种真实的方式将我们带入了伊朗普通老百姓的生活.信仰.法律.阶级地位.刻画的淋漓尽致..', '你知道你的问题在哪吗？每次碰到困难，你不是积极解决，而是逃避或投降。', '好电影。对镜头，台词，表演的掌控足见力度。绝对是我在大屏幕上看过最棒的电影。剧本完爆虽有国片，任务塑造尤其有力，每个人物都在故事的脉络里承担起自己的角色。人物行为背后微妙的动机被血淋淋地剖出。太棒了！！！', '十四年，倔強一個人。缺席的字詞，都投給失語的老人。你都不曾叫我留低。當女兒說，「我看到母親已帶了行李來，都放在車上。」我已經喊到。與男人一齊睇，散場佢仲話，妻子的角色很冰冷。我話，你地真係，永遠都唔明。一個人其實要有幾癲先會帶埋所有行李黎搵你？', '这是我至今看过的最好的伊朗电影之一。英文片名“A SEPARATION”，SEPARATION除了有“别离、分离”的意思，还有一层“分割、隔离”的意思，将当代伊朗社会的阶层隔阂、冲突表现得异常冷峻。', '本来无任何期待的但越看越觉得太他奶奶的好了。柏林金熊奖真不是白拿的。', '事件的起承转合，都来自生活和信仰。开头的长镜头法庭争论就很正，全片也很好地分配了几个矛盾点，每个线索都连了起来，基本可以称为悬疑推理片。而两家人的无奈，还真是，⋯⋯无可奈何啊。我们也绝不缺乏这种生活素材，为什么别人拍得那么好呐', '很少看见这个国家的片子', '棒极了！每一处都是让人动容的生活。伊朗人至少可以把手按在《可兰经》上发誓，而我们把手放在胸口都感觉不到回音。', '看完值得站起来鼓掌三十分钟！怎么会把家庭题材拍得这么伟大！！', '我其实觉得女护工最出彩尤甚于西敏，宗教信仰、生存、良知在她单个角色身上投射的矛盾点最多。整部片无形中就渗入人心，因离婚而起，所有故事的起承转合再次归结到离婚而去，痴呆老人却成为片中最清醒的一个。', '家庭剧？社会剧？在好导演那里，这从来就不是个问题。', '高悬的古兰经，让生活中最琐碎的事情酿成极具张力的道德风暴。伊朗人天生的双眼皮大眼睛尤其适合表现这种彷徨和深邃。伊朗不是一个不开化的原教旨国家，这是一个良心时刻被拷问，随时可以拨打宗教机构电话询问道德正确性的地方，是一个手放在古兰经上就能消灭谎言与虚伪的地方。这种戏剧张力我们没有。', '实至名归的金熊 两个不同阶级家庭间的冲突体现得太完美了 片尾的长镜头意味深长 这次所有人都没有提前离座 导演没有交代女儿的选择 就像他同样也没有很明确离别的含义 这是留给观众思考的部分吧', '四星半', '阶级、宗教、家庭、法律，真是纠结！', '前面很平淡，40分的時候開始有衝突，最後真相卻那麼無奈。', '在伊朗，宗教是一种信仰。在中国，宗教是一种工具。8.7', '人与人之间的隔阂，阶层和阶层之间的隔阂~~~这电影真心不错', 'Separation应该译作陌路，除了大家都看到的夫妻之间，性别之间，现实与信仰之间，还有主雇之间，阶层之间，那些隔离。', '信仰的力量', '耐人寻味的真理。', '分居風暴中讓人難忘的伊朗。', '富人选择移民，穷人还在坚持宗教，女儿最终选择父亲还是母亲？', '一次别离~', '打动人心', '这样的男人还是离了吧~', '既精彩又深刻，标准五星片。道德和信仰的困境是不论任何种族与地域的人类都需面对的问题，唯一例外的是某国人民，由于不存在道德和信仰，也就没有此类困境了……', '即使抛开那些精妙的隐喻和象征，这也是一部异常优秀的杰作。当把它放到更宏大的层面去解读时，简直叫人拍案叫绝。如能斩获今年的奥斯卡最佳外语片，我也毫不意外。', '太虐心了！充分证明伊朗的男人就算再帅也是一个死性子倔脾气的自大狂；也充分说明盲目而愚昧地信仰对于生活没有一点实质性帮助。', '生活源与艺术，本片子对细节的刻画很细腻，很多地方都能引以共鸣。\r\n', '一个失智上父的意外引发的人性真实与宗教伦理间的诀别，而未来的选择，仍然是未知数。这片也只有伊朗拍才给力，在晃动的古兰经下，在森严的教条中，为了生活，为了生存，为了求全，一个个谎言以誓言的方式说出。从中调解的Simin反而像是异客。再是不舍也只得离开', '宗教与信仰，生活困境，人情冷暖，生活的悲叹与无力。2011年度最佳。', '窒息 ', '伊朗人真会拍电影! 伊朗电影的成功之处就是把生活照搬到银幕的高还原度，而打动我们的就是这些琐碎事情中人和人之间的理解、信任，以及那种离得太近伤了彼此，稍一离开就无法招架的可贵的亲情。\r\n\r\n', '剧本和群戏堪称伟大，陷入事件中无辜孩子和痴呆父亲以及邻居旁观者的视角至关重要？观感太憋屈，你每随主人公走一步，一面道德困境的墙就立在你面前，折射出一个国家的社会面貌、司法和宗教，始终走不出这座围城。', '这种社会生活和婚姻生活都是中国人很熟悉的，但我还没看到哪个中国导演可以把这种题材拍得这样冷静丰富细腻。不是光拍男人女人破口大骂就完了，要拍出一个比悬疑片更难解的谜比爱情片更深的情意，让一个外人可以深深理解这里面每一个人物但打破头想不出他们怎样可以有更好的生活，功夫。', '童年的消逝  与纯真的别离', '看完，喉咙梗了东西。', '有了信仰，一切都不一样了。', '虽说对此类电影较少关注，但必须承认本片是一部佳作。宗教与道德的基础上，深刻的剖析了伊朗社会的各个层面，电影朴实无华，后半部分平缓中渗透着尖锐的矛盾，结尾令人回味，无关对错，却令人沉思于信仰与现实', '主观镜头，手持摄影稳而不乱，人性的刻画更是入木三分，一场人生道德与精神世界的洗礼。2011收尾之作，功德圆满。。\r\n', '不要去看国语版。', '由并不罕见的故事拍出的不可多得的好片。怎么说呢，从一开始，就有股吸引而打动人的力量。', '逃离还是坚守在这个不被看好的国家，坚持自己的原则和信仰还是变通的生活？影片的戏剧张力一直保持到了结尾，关于国家、生活、信仰的方方面面都渗透其中。', '让我想起 我在伊朗长大，被战争和宗教包围着的国家', '平凡琐事中的东西，才能让观众感同身受，胸闷气短。', '伊朗人民真富裕。不过的确是部佳片', '宗教约束比道德约束来的有力量，信仰的力量让人震惊。人性在不声不响里体现，有点儿意思，单纯的看会觉得有点无聊，带上各种色彩，人性，社会等级，变得很有意思，我很好奇到底说钱丢了钱丢了，是丢到哪儿了呢，有点儿好奇。ps，四岁的小姑娘很可爱，好漂亮~', '这部片子虽是小制作，但是它靠着真实的情节和生动的人物形象，打动了我。东西方不同文化并没有影响我对这其中含义的理解。', '不错是不错，但剧情走向都在预估之内', '一个战争与宗教包围着的国度奉献的一部佳作，大量的手持镜头，客观而冷峻的镜头讲述着两个平凡家庭的琐碎与冲突，没有清晰的对与错······', '值得了解的真实，主观镜头，情感带入强----影院上又去看了次，果断加星', '现在更想看《四月三天两日》那种可怕的控制力电影，这戏透着很重的好莱坞味，名族性有点符号化，但也非常好看。', '感想如下：\n11岁正是矫情的时候。\n至少人家有道德底线。\n阿拉伯世界的故事都要这么一大家子又哭又闹吗？\n这么个破事拍成电影！\n男人的理智其实没有错。女人的执著也无可厚非。\n恕我没能看出影片背后的深刻含义。\n深刻不是这么个玩法的。\n以上均个人意见。', '信仰。', '各种冲突展现的精简完整，是一部值得反复思考的片子，片名的中文翻译有些欠妥。', '太累太沉重。。。 \r\n', '2011个人年度最佳影片', '看的时候一直觉得西敏很像长泽雅美= = 压抑，让人不痛快的故事，但一直勾着你看完了，电影的魅力。', '道德两难', '马马虎虎吧', '第一次看伊朗的电影吧，这部电影包含的东西太多太多，国家、家庭、教育、宗教、诚信等等，问题根源是国家，但这又是无法改变的东西，拯救国家的确是宗教，很好笑，接受一切现在不能改变的事实，做好自己！', '不错', ' 一个在天朝不太可能发生的故事。', '为人生中看的第一部伊朗电影喝彩！', '太牛了。', '说实话，这种电影真是不适合我啊~我真是很遗憾，看了这么多电影仍然没有培养出来我的什么啊~人类都是自私的，但人性本善，这就是我从这部絮絮叨叨的电影里面看到的~~', '沟通，隔阂，信仰，一波三折，狮子男片。女主角的脸非常上镜，但眼神和嘴角都太调皮，感觉不适合这个角色。', 'very good', '这应该不是麦基的课堂上能交出来的吧。我直接怀疑是编导自己每天死盯着一个问题家庭录音或者干脆24小时监控，每个理智的人最终都只能站在自己立场歇斯底里时，却还不让法官和观众真能断定问题在哪，只是揪心着看着那裹挟其中的无奈女儿。简直是罗马利亚新浪潮翻到伊朗后的精华集萃。', '下了一个字幕差到崩溃的版本，下次有空重新找一个再看', '生活一堆乱麻，能不能一颗导弹炸平伊朗，把特么碍事的头巾都炸飞！', '两人在大楼的巷道里...默默的..等着判决......伊朗是一个出好导演的国家... ', '很自然流畅的电影. 但是包揽金熊奖在内的诸多奖项是不是有点过分了. ', '第一次看伊朗电影。非常Drama，但有一切平常。日常生活淡如白水但又冲突集中，激烈如火药。不难看出，电影的主题是自由和信仰，表现手法张力十足。每年好电影都多，今年唯独不能缺这部。', '2012.11.18，嘉禾影城，尤珊、雷程程。喝醉酒看电影真尼玛啊！', '完美', '这是一个宗教、伦理、法律、良心、尊严互相撕扯的故事。变故每每发生得突然，漩涡中的每个角色都掖着满肚苦水，只是情绪的失控与内心的偏颇使得即便最亲的人也产生了严重的隔阂，泪水与疲惫却又只会催促敏感的神经走向崩溃，到最后，一地鸡毛。电影的日常化丝毫没有刻意的琢痕，却又规避了枯燥与琐屑。', '宗教和人性，两败俱伤', '和新闻中不一样的伊朗，喋喋不休的家庭争吵，不管外界怎样，生活还是要那样继续。', '真实而深刻，又不失表演和镜头美学', '可兰经有个灯用呀！不也一样揣着阿拉没一句实话。移民，养老，阶级矛盾，敲诈，这居然不是国产片。', '豆瓣分高我知道是文青们在装逼。imdb怎么分也那么高…没觉得多好看。导演在细节上处理的很好，很多关键点我都倒回去重看了。只能说，有信仰真好，有信仰也真糟。', '4.5。生活与戏剧无缝合体。只有到了誓言难下的桥段以后，这才是异于天朝的故事，才是一部拍给世界看的伊朗电影。信仰的力量最终让他们撇清了底线与极限，在法律的量程外解决了问题。虽仍是一种约束，却也是自愿被约束；即便他们手一放开古兰经就敢撒谎，也比浮沉无依的国人强。', '两难', '普通人家庭伦理，观念，生活的冲突是导演最真实最好的题材，为什么花六亿去做那些宏大的缺德事呢？', '事情的复杂性。', '冷静、克制、自省。伊朗导演用平视的视角审视每一个角色，洞悉每一个角色的弱点和闪光点，显得那么真实而深刻。十年出一部的难得剧情佳作，目前看过最好的奥斯卡外语片。', '去年最佳 没有之一', '最近经常想到那个老头，然后开始哭==', '伊朗电影总是很有深度...十三钗弱掉了...', '他们有信仰，相信因果报应', '属于看得越来越来劲的那种。觉得片中有三个段，每段都有一个高潮。“我不会对《可兰经》发誓。”这话会在我脑子里呆很久的。片尾真的很棒，真的很棒。', '写实主义的最高境界是最简朴的语言言说出最复杂的境遇', '有信仰与没信仰一样可怕。', '德隆', '剧本太优美了，简直就是个八头身的美女。', '剧情令人窒息……女性头上裹的黑色头巾，更加觉得看着喘不过气。', '一次意外，一起纠纷，一个有关信仰的故事', '信仰、道德还有法律。 ', '深刻、牵动我心', '朴素的叙事，却把问题抛给观众，让观众去判断是与非错与对。看一遍电影，也对自己剖析了一遍。', '每个人心中都会有“小九九”，这是因为这些看似微不足道的心思，会酿成大错。在一个不幸事件中，任何人都会推波助澜的蝴蝶，牵一发而动全身。', '看了，觉得真的很一般', '确实很棒，很平实但很有力量。当然，正因为缺少电影艺术的加工所以缺少了娱乐性，只有故事本身的张力，但，这已足够了。', '惡魔在信仰邊伺機而動', '生活之上有尊严，有公正，有良知和信仰，其上有人性之善恶。与穷人相比，中产阶级固然更希望保有良知，继而保有身份，而当利益冲突，良知很容易被交换——这就是希望体面活着的中产阶级（知识分子）。穷人习惯软弱，却能固守信仰，退后即生死..', '四星级故事，五星级表演。', '四两拨千斤的新世纪杰作', '人性啊！', '你把你的信仰交给什么？一本经文？你自己？另一个国家？你的孩子？你的父亲？不管你选择什么，当你和其他人选择不同时，你应该怎么办？你是否有勇气有责任放弃自己的信仰成全他人？我们应该坚持自己的信仰还是成全他人？就想电影开放式的结局，没有答案。我们只有静静地坐在那里，等候他们的决定。', '越看越有味道', '伟大的剧作。故事娓娓道来，无数次出现惊喜', '想起克莱默夫妇。', '简约而不简单，另外伊朗人好有素质，咕咕', '今天给过五星了。。。。但这个怎么也还是五星', '一共看过2部伊朗电影，都一直看到字幕结束。。', '冷静客观，抽丝剥茧、有条不紊，导演非凡的掌控力。', '宗教，阶层，人性', '不懂这个片子为什么有这么高的评分。其实很压抑的一部，镜头语言也不是很好，很多晃来晃去，所谓的现实，我们懂什么啊，我们怎么知道有多现实，说不定就跟张艺谋的红高粱一样，老外觉得很现实，我们觉得也就那样吧。', '这才是还原真相的生活。没有谁真的有罪，没有谁脱得了干系。细腻，环环相扣。', '如此简单，没有任何的华丽。。', '棒！', '都大叔了还傲娇是多么可怕的一件事', '8/10。争吵戏处理上颇费心思，围绕法官的多视点转换展现争锋相对，玻璃布景、角色中间空开的椅子和门将情感疏离具象化，开场证件影印的绿光、收拾行李的西敏回望纳达、小姑娘玩弄老父亲氧气瓶的可爱残忍、护工丈夫被法警带出的委屈、赔偿失败怒砸的车窗、嘈杂混乱的走廊等候裁决，无不加深了别离意味。', '真相与谎言的背后埋藏着一种压抑和恐惧，他们需要说话更大声才能掩盖住心中的懦弱。反抗与逃避都显得苍白与无力。直到五味杂陈的结尾，总感觉情感的缺席，西敏说的没有孩子什么都没有意义，纳德不肯抛弃的父亲，它们都成了一种事实阐述，而非自然的流露。', '宗教之外的我们根本无法体会', '大量手持摄影，冷静客观平实。人物形象丰满，观众可以轻易地深切感受到他们的情感纠葛，在这样一个国度，他们拥有信仰，他们内心善良。影片故事复杂曲折，只因拿掉了两个重要镜头（偷听和撞车）。开放式的结局耐人寻味，令人心生涟漪，女儿的选择无力就和片中所有本性善良的人一样，没有确切答案', '24350  宗教深入人心', '很可爱', '信仰、道德还有法律。', '一件事情，一个纠纷，许多的小人物，带给我们什么呢。突然想起一个朋友说过，中国是一个没有信仰的国家，其实是很可悲可怕的。而大多数时候我们却在嘲笑别国的国民信什么不存在的上帝啊真主啊。', '结尾恰当好处，我生怕女儿会走出来说出一个答案……几年前看伊朗电影的时候，里面一辆车都没有，现在满大街都是，变化真大……', '看这电影，我还真没到五星的境界。', '亮点在于冲突，道德与信仰、逃避与承担、自尊与家庭、谎言与真相等等，最后那个长镜头和悬念留置的很好，是我所看过最棒的伊朗电影', '早就知道这是一部好电影，但没想到好成这样。观影的过程中，我一直纠结着接下来的剧情发展情况，一直感叹着演员们绝佳的表现，一直抑制不住想给那些喜欢故事片的朋友推荐本片的冲动。看着那一长串获奖名单，就知道本片的好，已经受到了电影界的很多肯定，至于好到什么程度，智者见智。反正我是很喜欢。', '这片认可度比[a prophet]还高，太恐怖了⋯⋯没看到过一个critic不给满星的', '！！！！！！！！', '真实，简洁，通篇流畅紧凑，故事沉重压抑却又让人欲罢不能，演技也精确到位。法律、信仰、道德问题被无限放大，引人深省，各种年度最佳头衔当之无愧，就算拿到奥斯卡的最佳原创剧本也不为过。', '带着锁链跳舞的伊朗电影一直在教这个世界：好电影是怎么拍的。尼玛 神了 我多久没在看完一部电影后急着马上再看一遍？功力非凡啊 几个场景几个人 展示的是整个伊朗社会 不同阶层的生活状况和困扰 以及他们之间的碰撞。人物设计和细节推动情节 都非常非常强大 本片最最低限度也是本人年度十佳', '真心已经很久很久没有看到这种程度的神作 这种观看后的感觉也就只有&lt;一一&gt;和&lt;牯岭街&gt;带给我过 每个人不过是一颗无足轻重的棋子 人间的是是非非 恩恩怨怨只是上帝在棋局回合间随意的摆动而已 并且没有赢家', '1.纳德怎么那么帅，西敏怎么那么美。2.我以为穆斯林都不会离婚的。3.波斯语好好听！4.只有在有信仰的国家才会发生这样的事情，但是到最后，差不多每个人都犯了禁忌。5.除了结尾，全片几乎没有运用音乐，平实却隐忍。6.我想去伊朗！', '以目前这种戏剧性剧作，完全可以拍得更好看点。', '激情片看多了接受不了平淡片了。。', '我真的觉得很闷，面对交口，无从打分。', '重看，”微言大义“的一部电影，牛逼', '慕名而来，除了影片的手持摄影，剪辑，高密度对话透出的冲突感等优点，真正佩服的是导演用精湛的家庭剧作，并将各种主题与意义联系在一起，谎言与真相都不重要，立场不同，结果不同，但法律又是相同的，最后一镜衬底的怅然所失感，非常棒！！！！', '牛逼的剪辑，用最普通的视角诠释了最真实的生活和人性，金熊当之无愧', '老爸爸可能是个隐喻，以及照顾老爸爸而不愿出国的儿子。不考虑这个隐喻，这个片的矛盾设置也是大师级的。', '金熊终于给力一回', '一个有信仰的国家--伊朗.白描的生活场景却依然让外人对这个国家有了更深层次的理解;为了写上正确答案连扣分也不怕的父亲,却在法庭为了留住女儿撒了谎.而在支票面前,女仆选择了对可兰经的忠诚.这样的国家,让人敬佩!', '我们所缺乏的是信仰', '奥斯卡最佳外语片无疑了。', '故事很有力也挺精彩，又见下面一群过度解读的。。另外这萝莉估计wh会喜欢', '有点信仰还是好的，伊朗版政律片 啊 哈', '肿么看下来这么沉重，有时候是屏气凝神去跟着情节一点一点往下看的 注意力想不集中都不行 被锁死了  生活本来的样子   目前Top 250 #124', ' 太太太太太太尖了 ', '一个国家与人民的信仰。伊朗电影的异军突起。', '一次离别，一次铭记，一次心灵的震撼！', '61届柏林金熊！在烂片纷飞的2011年度，本片显得格外脱俗~采撷生活中最细微的情感，平实而真切，似有置身事内的错觉~最是这种谁人都能套入自己的情绪，才叫人尤难平复~目前来说伊朗导演中除了那个天外飞仙阿巴斯，其他还未曾让我失望过~', '刚交到一个喜欢电影的好基友，人家就跑去伦敦了，走之前去他家在看这个，赶上个结尾，这电影看的和基情一样短暂，不过感觉到位。。。。火锅很好吃，看意大利人用筷子捞粉丝，很享受，下月追去伦敦。。。。。。', '人性。', '慢节奏的文艺片 欧洲各类电影节的宠儿', 'Life still！\nIMDb:8.6 Top 250 #69', '有信仰的美错', '通篇的感受是“╮(╯▽╰)╭又被耍了，你不早说啊”，一次又一次啊…………这事儿用缓冲性质极强的“万物本无自性”来解释就好了，拍的不错，就是入不了戏', '最后的一个长镜头里，纳德和西敏身处两个隔断里，走廊里人来人往，道尽这座围城里的种种无奈。', '全世界的中产阶层都差不多...', '悲剧的结局（纳德和西敏离婚，瑞茨家雪上加霜），无限的思考（两个家庭的结局和未来）；现世的压力也许令人谎话连篇或者言不由衷，但在古兰经面前，信仰的力量令人们诚于事实更忠于内心；情节紧凑，丝丝入扣，沁入人心，电影结束后，仍回味无穷，引人深思', '2012.06.17', '一次关于人性和信仰的别离。', '信仰与命运的对峙 女演员就是戴头巾也是天姿国色 上帝怕人们太思念凯利和褒曼吗 好莱坞已经出不了这样的尤物了', '那若即若离，由近至远的细节镜头直到片终也没有交代明晰的真相和结局，这恰恰是我喜欢的“把问题甩给观众”。大家都是好人，平实而朴素的力量碰撞着传统与矛盾，为何受伤的却总是孩子。他们被阶级所压，被人权所困，但至少还有信仰，而我们仅存的道德底线还剩下多少呢？四星半。', '\u30001.波斯人的民族性格展示透彻，一面给他们自己的镜子。 \r\n\u3000\u30002.植入的伊斯兰宗教与波斯人的文化、社会环境并不兼容，宗教与社会貌合神离。 \r\n\u3000\u30003.伊朗一部二手标致车约合一千五百万里亚尔，价值人民币7500元。 \r\n\u3000\u30004.其他的要说的你们都说过了']