['平行世界理论一定是真的，我坚定不移的相信着', '後面有延續的結局才是perfect！！！而不是傻逼的在那個kiss的時候結束！', '如果画面停在最后一吻上,就完美了.', '8分钟重启一次，不带存档的。', '如果结局停在那一吻我就给四星半了。', '居然有那么多人认为《源代码》最完美的结局应该是定格在最后那一吻上，由此可见，真要这样结尾够有多么的恶俗不堪啊。', '最后3分钟有点画蛇添足。', '太憋屈了，不是太空舱就是火车厢，幸好他最后出去了，要不得憋死我', '不赖，但是看着没什么心潮澎湃的感觉，激动不起来', 'Inception+Groundhog Day，现实和记忆是相辅相成的，只要能生存的有意义管它是哪里，何况这本身就是一个平行宇宙。结尾定格在静止画面时才是真正完美的结局，之后几分钟剧情完全可以忽视。', '继《月球》后，导演邓肯·琼斯再次带来的精彩之作。情节紧凑，逻辑合理，想象力毋庸置疑。作为科幻电影，虽然动作场面少，特效场面少但却始终引人入胜，牢牢抓住观众。唯一有待商榷的就是结局，如若停留在那一吻，或许会更棒。★★★★☆', '不会修电脑的计算机博士表示，理论上来说这个片子的故事是可以成立的。。。', '这部电影告诉我们，最重要的不是想出一套没有硬伤的“科幻”元素，而是讲一个好故事。', '这才是货真价值的穿越大作！', '每当我想起，在另一个时间与空间里，我与你有着截然不同的故事时，我便释然此时此刻你与我的狭路相逢。', '结尾又狗血了。', '依靠精巧的剧本和绝对牛的创意，将这个本来恶俗的美国主旋律故事硬生生打造成了科幻悬疑绝佳作，全片86分钟不间断的精彩，几个足够动人的泪点以及俺家帅气的Jake，真是太棒了！碍于故事限制，剧本对男主角心理和行为动因刻画仍显不足，结局设置极其出色但讲述方式拖泥带水，不过绝对的瑕不掩瑜啊', '主创撇开各种很玄的技术原理不解释，全力放在各种视觉效果上，借脑追凶拍出了时间穿梭的牛逼架势。除却略显俗烂的凶手行动前提供警告的叙事线索，难以解释的科幻原理，这样一部以视觉和故事性见长的硬科幻悬疑片几近神作！亵渎电影2011年度北美独立十佳已经独占一个名额！★★★★', '挺一般的', '“愤怒的小鸟”一样的经验累积型游戏。通过反复的尝试获取更多信息并修正自己的行为。导演在结尾的处理混乱了之前构建的世界，不过也没问题，看作科幻片向爱情片的一次转换就好。能在观看中带出很多悬念，又能在观看后引发许多讨论，不错。', '现代美国至尊宝的故事。', '三星半。在中间一度有望令人可以期待更多，可是越往后发展，越觉得在重复一些前人走过的路。不过邓肯擅长的是营造一个压抑环境中，某个人的生存状态，这个优点保存了，算是牵动人心，可惜还是仅限于此。', '竟然看到短评里有人言“结局累赘”、“如果一切停在这个吻就完美了”。卧槽，两位琼瑶剧迷请勿玷污科幻电影的SF之神好么！！！！可以说，影片3/4之前的剧情是立意新颖但仍中规中矩的悬疑惊悚片，但是结尾处的1/4剧情简直达到了科幻电影的肾上腺素暴表线。这个结局甚至比《月球》更加悬幻陡峭.', '8分钟重启一次的节奏快的让人怀疑人生 还好结尾停在那一吻否则真要喘不过气了 值得一看的经典之作', '还好结局不是停在最后那一吻上，否则我给不了五颗星。希望在美好时停住，其实是内心脆弱的表现。从美好开始，延续下去，才饱含未来充满的坚强和希望的力量。谁的人生没有遗憾？但你要相信，在另一个世界，那些遗憾会被弥补。', '一部商业片，一部穿越剧，救无辜百姓于水火，顺便谈谈风月，这么老套，这么制式，为什么竟能如此触动人心?', '牛B的本子，邓肯·琼斯没有淹没在好莱坞的体制中，继处女作《月球》之后再度奉献出一部精彩绝伦的科幻作品，唯一的遗憾就是在技术层面给出的解释不够充实，结尾稍显多余。', '“一切都会好起来的” 相比前作《月球》，节奏感更强，却少了些细腻，总感觉在看《罗拉快跑》，一路狂奔，很难歇口气。最后车厢接吻的定格镜头，真是赏心。', '时间游戏，宜家版的诺兰。', '很久没有看这种结构的电影了，所有一切都很赞，而立之年的Jake更多了一份稳重内敛，碧蓝的双眼温暖至极。最后看哭了。i&#39;m asking you,just send me back in, then switch me off. Everything is gonna be OK.', '四星半。简单干脆的1个半小时，1套理论，1场爱情，1个生生不息的悬念，以及N个其实不分主副、无所谓谁控制谁的平行宇宙。理论尚不完整，但逻辑无漏洞。构思并非石破天惊，却延续了『月球』在人物和情感上的出色刻画。本以为吻带来了烂尾，但其实不是为了爱情，而是寓意于打破宿命，完成理论模型。', '真好看！从一开始就情节紧凑，抽丝剥茧，但最牛逼的是你以为噢原来是这么回事啊，结果根本不是这么回事~！！月球的导演就是牛逼阿~~T_T斗胆给出五星，因为我看得很感动，最后的片段让我想起来《阿凡达》里面最后突然睁开眼睛的镜头。喜欢佳能那部《LEAVE ME》的同学不要错过了~', '最后史蒂芬/肖恩吻那女的一刻，感觉是大话西游附体了', '编剧非常给力，故事讲得很足，视效可圈可点，剪辑精准，该一笔带过的从不拖沓，该浓渲重墨的从不吝惜。人性的升华自然美丽，只是片尾的悬念反而显得故弄玄虚，聪明的观众们一定会觉得这几分钟略显多余。但是总体来说电影险象环生高潮迭起，不到一个半小时却给人当年【生死时速】的层层激荡快感。', 'Everything is gonna be OK，BTW：Goodwin上尉的内敛温柔比女主有FU多了：）', '绝对不应该超过6.5分的烂片。结尾深深地恶心了我', '真是觉得一般。', '昨晚和Kirill一起去看的      看完的唯一疑问是真正的Shawn跑到哪里去了!!!!', '提到‘平行世界’的概念的人太2了好吗。最后的8分钟及其延续都是男猪的想象好吗。这故事比〈月球〉差太多了。作为jake和《moon》的粉来说这片只值三颗星，鉴于目前分数被脑残们虚高了就减一颗。', '小成本科幻，剧作神展开。跟前作《月球》故事很相似。吉伦哈尔虽然很美好，演得也卖力，但是总觉得这个本子还是有那么点不适合他。说起来就是个打了八遍游戏终于通关获得HE的故事。不过“在镜子里照见的不是自己”一出，用点戴锦华真是趁手啊。', '也不能说大团圆结局不好，但是总觉得应该更黑暗一些才对味，比如杰克同学永远困在8分钟循环里之类的.....', '喜欢这个源代码衍生出平行世界，而且互相之间有影响的设定，但是还是感觉有些方面不能自圆其说', 'NDS上巧舟的《幽灵欺诈》哈哈~', '太空版的恐怖游轮，所不同的是，邓肯试图用科学来完成这个逻辑，但是是否自圆其说？每个观众都有不同的见解。', '比《十二猴子》差之远矣，两相对比，判若云泥，高下立见。', '如果再给我一次机会，我会对她说：“一切都会好的。”如果一定要在这后面加一个期限，我希望不会是8分钟。', '这种属于身材很靓的那种片子——男主的身份，恐怖份子的身份，最后的选择，标准三段，point和时间都控制得将将好。唯一的遗憾就是那个爱情戏有点天外飞来。', '科不科幻in不inception土不土拨鼠日都不算什么，最紧要它有爱。', '给四星，是因为我觉得它可以拍的更好，创意不错，导演功力不够，否则未必不是又一部盗梦空间。', '我发现我可以把《无姓之人》的短评再拿来用一遍：在时间的一个点上，你上了一辆车，又没上那辆车，于是就出现了两个可能性的你；在途中车子决定拐向哪个方向，这又制造了更多的你。现在在这里的我又是如何到达此地的呢？这期间又有多少个我因为我到达现在而丧命？CbyerpunkMultivers', '这真是个经典伦理问题啊，如果牺牲一个人去拯救几百万人，是不是正当的？这个电影给的答案是：只要当事人的自由意志决定做这样的自我牺牲，就是正当的，否则就是不正当的。', '死循环+借脑追凶+平行宇宙，创意不算新鲜但执行得很漂亮。于我而言，科幻片的情感内核举足轻重，如[银翼杀手]雨中遗言、[移魂都市]贝壳海滩、[超时空接触][星际穿越]父爱如山......本片的&#34;父子通话&#34;及接吻定格两处击中了我。ps：邓肯·琼斯的小成本科幻中，[源代码]远胜[月球]。（8.5/10）', '结尾草率了 但想象力毋庸置疑 即便死去的人也有触动人性的心电波', '很好看！如果可以的话，希望能有一位斯蒂文斯上尉去平行世界里拯救那两辆动车。去找回那十分钟的真相！', '中国电影50年内难以企及的架构。', '平行世界的无限种可能。完成度相当高的小成本科幻片，行云流水，一气呵成，看完简直欲罢不能。一套简单的平行世界理论可以牵扯出这么一个精彩绝伦的故事，导演功力可见一斑呐。', '题材挺新颖的，看的时候觉得很爽，但是依然是爆米花片，看完很快就没什么印象了', '一贯的个人英雄主义啊  为什么要给这么高的分  高分的点在哪儿？', '非常好看。', '剧情刺激紧张，每一次的重新启动看似更加接近真相，但最后的结局却让人意想不到，挺喜欢这样特别的安排。', '对于平行世界的诠释已然厌烦，我特想听听主创们自己怎么说', '新瓶装旧酒，题材不怎么新颖。', '如果世界平行宇宙定律。。。', 'wow 这个太赞了！无与伦比的穿越电影好么！', '其实结尾弱爆了好么', '平行世界！！', '很精彩，差点错过', '还成吧,平行空间又是...', '这部电影的脑洞太大了！随着电影剧情发展真相渐渐浮现在主角和观众眼前，不考虑电影里技术的合理性，故事的逻辑思维很严谨，结尾才是全片高潮。', 'It’s possible. /世界可能是梵天的一个梦/', '四星。因为一小时二十二分之后的多余结局而扣一分', '无非是借平行宇宙说了几个空洞乏味的故事。并且这片子和代码一点关系都没有。愚蠢的科幻片。', '对于这种科幻片总是持怀疑态度，大家都说源代码世界是成立的，那么就四星吧！', '好看 ', '比起月球来还是低了许多', '第九诫，尽量不要浪费时间。', '《盗梦空间》+《蝴蝶效应》+《LEAVE ME 》，非线性叙事对于中国编剧来说就那么难吗？科幻是层皮，内核其实很简单。但偏偏就是没人愿意尝试，或者说大家都觉得可行性不高，甘愿放弃呢？', '很好，很好。', '不擅长看这类片', '邓肯琼斯这一次出手有点像诺兰。结局打破了之前的世界观，有狗尾续貂之嫌', '看完以后一直在想他到底是在脑子里还原了真相，还是穿越了回去', '当人们流连忘返于七喜广告和盗梦的时候，导演邓肯琼斯带着他的新片已从未来穿越至2011年平衡点。俯身在一个叫杰克的演员身上！拍摄了这个叫《源代码》的电影。并重新杀回穿越剧的第一宝座。', '8分钟创造一个世界。', '时空穿越+人格转移+平行空间+热血澎湃=盗梦+黑客 我把结局停在KISS上！', '其實還好。', '在某一些里，您存在，而我不存在；在另一些里，我存在，而您不存在；在再一些里，您我都存在。时间是永远交叉着的，直到无可数计的将来。在其中的一个交叉里，我是您的敌人。', '讲故事的科幻片！！！给力！！！', '创意赞。', '真的是商业片', '我真的很难产生共鸣', '结尾的三分钟有点多余 但不影响它是好片', '尾巴减去半星，邓肯琼斯期待你的第三部佳作。', '其实完结在定格那一刻就好了，如果这么下去不就成了一个莫比乌斯环了……', '“如果世界只剩下最后几分钟，你会做什么” 。故事太棒了，也没什么漏洞，除了博士的一些谎言设置了障眼法！男女主角的表演都很精彩！配乐也很精彩！', '背背山的男主角 当然要看！', '好帅\n', '英语课上仓促看了后半段。', '成本小野心大，闪回太多次看到头昏。视觉效果一般，细节也有太多同类片的影子。结尾对平行世界的交代在我看来是多此一举了。话不必说尽，要懂得留白，停在那个吻，故事就该结束了。', '中规中矩，记忆碎片缉凶，平行世界，对于一个《fringe》粉丝来说，大抵是太不能够让人惊喜了。\n也许邓肯琼斯老师该尝试点其他方向，不要把自己变成一个简化版的诺兰吧。', '看的抢版 无感 下次还是不要看枪版的好 大打折扣啊\r\n', '好看！', '在導演的強大控制下。與時間穿梭錯亂。', '未来十年内本片一定会是各种被模仿的对象', '我擦，悖论！ 不管这是啥了，片子讲的道理不错，不管现实是怎样，多留一些美好的时刻在记忆里。', '看睡着了 ...', '这剧情节奏——今年几近无敌了~~~创意并不太完整精心，剧情也不太经得起推敲，但有这样的演员、对白和娱乐性实在令人嗨皮！屁ass：Russell Peters跑龙套实在有点儿搞了~印度人竟然不是恐怖分子~~还有，你多给他点儿戏不行么？！~~', '邓肯·琼斯继《月球》之后再度奉献出一部精彩绝伦的科幻佳作。', '吹的跟什么似的，一般吧~', '本片告诉我们，小成本也能玩穿越，靠剧情和演技来弥补场景铺设的硬件无能，本片也能够排的上11十佳了，不过结局要是能停在接吻的一刻，遗憾或许能收敛些。', '虽然有遭人诟病的结尾，但是最后在一起了吧，过程那么的纠结。', 'A2C0D2G0M2=6', '感觉应该是两个平行的世界。。或者是几个平行的世界。。其实都是现实世界。。只是所处空间不同。。上演着不同的戏码。。就这样理解吧。。。再次感叹下。。好喜欢杰克吉伦哈尔的眉眼', '平行空间再演绎。话说，那套回到8分钟的系统设备都是怎么弄的？', '创意不错 最后那点有点扯淡 既然是虚拟的世界 为什么要最后影响到现实呢 ~ 太过牵强了\r\n\r\n而且电影也没有交代一件事 因为主人公已经变成了另外一个人 新的生活该如何展开呢？ 好奇怪的说~~\r\n\r\n不得不提的是 我相当受到了感动 尤其是最后 那位女兵的的理解 也挺帅气\r\n\r\n总之还算不错', '重复穿越，真是穿越大片，结局有点不满意。', '数据什么的是可以穿越空间与时间的啊...上尉屌爆了', '不就是平行世界的概念嘛，这片明显overrated', '菠萝菠萝蜜 菠萝菠萝蜜', '不怎么喜欢这片子的原因主要是因为不喜欢杰克吉伦哈尔', '没有了Clint Mansell的配乐 这片虽然节奏紧张引人入胜 但阴暗诡异的气质完全不见了', '这么正常的片子我也看了，我不是杀马特', 'Good', '创意... ...', '平行世界么，好像是好像不是', '有个豹尾', '简单爱情加上传统动作的主流电影。只是很遗憾，我始终没能看到一部能说得通的幻想电影。', '对于回到过去开创美好未来的题材总是没有好感 ', '看得我好爽啊。', '这个结局！原以为是个平行世界，结果是个循环！男主在冷冻柜的造型是不是借鉴了匣中少女啊？', '剧情新颖，情节紧张...但是找到凶手的方法太简单了；最后想要表达的东西也不够深刻...', '剧情没想象的给力啊', '结局又是一个平行宇宙', '认真看的话还是蛮好懂的。\n', '讨厌月球 讨厌源代码 这样故弄玄虚的片子  就是看不下去', '！！！', '我就喜欢这种', '圈圈套圈圈', '虽然完全理解了这个与《月球》一样意味深长的新颖故事，却没有恍然大悟，也没有心潮澎湃，这就是邓肯·琼斯的不足之处——在颠覆剧情的高潮上，叙事的张力不足。但这种作品就是会取得成功，因为好故事永远比好技术更加重要。', '科幻片却少了理论基础，变成了奇幻片', '骗子，，明明就是时光机。。。。。', '虽然场景很少，有点月光宝盒似的回放，很值得看，有推理的悬疑片，结局有也很好，硬伤也很明显，虽然可以理解两个时空，可那个时空只有8分钟的时效，怎么可以延续。', '挺震撼的\r\n', '小成本系盗梦~', '其实还好吧，哪能分这个高的', '好吧我知道文科生们肯定都叫嚣着最后三分钟多余之类的。但是作为理科生，我能理解那看似多余三分钟的用意。虽然停止在亲吻那里是绝对唯美的，但是最后三分钟使影片走上了一个新的路线。平行宇宙一直是长盛不衰的话题，开启一个新的世界，代表着人类最旺盛了创造力和无限的可能性。好片子。', '低成本的好电影～～让人对再一次审视生命的价值！干嘛不给５颗星！！！', 'absofuckinglutely mind-blowing \nsay what you will with respect to the way film ends, the idea of time travel has been utterly expanded ', '（涉及剧透，慎读）是说这个结局  以后他还可以去看望自己的老爸了吗？团圆到让人有点没法接受，毕竟是商业片。', '真棒的编剧   太好看了 好绕', '仔细分析一下里面人的名字，应该会有斩获', '小成本，好剧本。', '佳片一枚！喜欢这种设定！', '有钱拍电影就是棒', '好后悔 简直改变了对电影院电影的偏见 冰冰推荐', '邓肯琼斯再一次证明：世界是由富二代推动的。大卫暴医的音乐天才在他儿子身上得到了另外一种继承。比《月球》更猛，期待下一部！！！', '非常不错的商业片～～', '老软啊，死去的人继续生活在自己的幻觉里。', '恭喜杰克·吉伦哈尔找到一个好剧本，希望从此转型成功！毕竟青春帅气不常有', '创意并不新鲜，但是还是挺好看的', '意识来自物质吧', '科幻+悬疑版的土拨鼠日', '还是陷在死亡幻觉里', '如果结局在最后一吻，就完美了', '平行世界', '最近好多电影都是前100分钟的乏味只为最后15分钟的爆发！', '这结局，我很喜欢，虽然这结局是全剧败笔。', '劳拉快跑漫长版。故事缺乏精巧。', '今天刚刚看。。。非常好，今年科幻片最强之一。', 'everything is gonna be OK.', '反恐＋个人英雄主义＋高科技＋穿越＋平行世界理论，我只能说这部片子很牛。但是老穿越到一个地方N次也蛮累的。', '美版大话西游 逻辑上不如盗梦空间严密', '平行世界，也是一个世界。', '如梦，最后不过是脑内的幻想。太多前人的影子在里头，表现也算合格，不比《月球》的惊艳。', '穿越剧。。。。最后为嘛不定格。。。不定格。。。不定格呢！！！太狗血了吧。。美国人民的美好愿望啊 ', '那个世界最后的一秒，时间停住，人人欢笑，主角kiss。愿那个世界永远这样美好。。。愿这个世界也是。', '（Anish Kapoor就是玄。）', 'Farmiga不适合的角色。Jake从第一次出场就完全震撼。Russell Peters的客串闪瞎了我的眼。', '怎么办，我现在很晕乎', '一切都会好起来的~', '小場景 大內涵', '没想象中的好，感觉一般，源代码的理论还是有不少漏洞', '看到最后有点心碎，好希望科特能活过来，列车上的人能活过来，时光一次又一次倒流，逝去的生命却回不来了', 'goooood~~!不过有点像盗梦', '一般般，很好的科幻题材非你妈排成爱情片，搞个毛啊', '花最少的钱，让群众得到实惠。最后一段比较有新意，其他还行。', '构思太神了！', 'JAKE IS SO HOT. PRETTY COOL! ', '我觉得比盗梦好看哎', '看完焦慮。差距太遠。', '量子世界不仅仅是八分钟……', 'I knew he was a keeper', '0904@三里屯美嘉vs花。真好看，高科技柯南的故事', '豆瓣看来很宽容，评分不错。输在创意。很可惜。反复的8分钟会让你爱上一个全新的女人么？', '一次一次的重新启动，一次一次更加接近真相，剧情紧凑，脑洞大开。', '第一次在电影院坐这么宽敞的沙发！', '不错不错 很爽', '穿越剧啊穿越剧 很nb的剧本 最后那一段还要仔细揣摩一下 后悔没去电影院看', '男主好看。剧情喜欢。应该属于小制作里面不可多得的好片。', '无限存档每次8min领便当的半身上尉与中二黑化死宅间的争斗，瘸子地中海博士与少女心蓝眼军官创造了循环平行世界的故事←伪，定格的那一瞬间太感人了，everything&#39;s gonna be ok.', '白天醒着做梦，晚上睡着做梦。这种思想古今中外相通。', 'I&#39;m gonna kiss you, again.', '不止是平行世界。', 'a new world', '虽然前提很扯，但剧情很紧凑，非常精彩，有的地方也颇感人，虽然结局有点烂尾，不过总体而言超好的娱乐片，让我看了开头就hook直到夜里看完的片子不可多得啊', '画蛇添足', '可以看，本人不哈这种。。。。', '时间和火车的运动感同步的还可以，其他一般。有点像圣丹斯电影节提交方案的小聪明。不过导演后续发展值得期待。', 'everything is gonna be ok', '有意思～～～', '到底停在哪里好呢。。。。分裂了无数次啊', '简单明了的科幻电影，希望拍成三部曲，就像当年的骇客帝国。', '收藏后写一条我说', '还记得是大学宿舍大伙一起看的，经典穿越，好看。', '不如《月球》那么给人惊艳之感，但是硬科幻的壳加上真爱至上的瓤仍旧扣人心弦，而且邓肯琼斯的调度永远不落俗套。', '巧妙精彩的剧本', '太能扯了。。。对这种狗血剧情无语 怎么还8。3分这么高 ', '这电影真是太牛B了', '和盗梦空间一样，结局留给观众很大的想象空间。不用的是缺少了科幻的大场面和从头到尾的故事线。只是在最后一刻抛出问题。如果最终只定格在KISS的场景，电影应该会降一半的分吧~', '没有硬伤。短暂静止的吻我赞同，结束在这一刻我表示否定。', '軟科幻也不能這麼軟啊']