['我还是不能理解为什么美国人可以这么无耻直接拿本子过去拍出烂片还得了奥斯卡但是不给这部片子正名?', '牛就牛在，他让所有演员都达到了巅峰', '当年我深刻的爱上了梁朝伟同学', '看了美版的，才知道港版有多好看~55555555', '“出来混，迟早要还的。” 别说，这种港片老爸老妈们已经欣赏不了了，就连弟弟一起看都没坚持看完，哎，我说，片子都这么牛逼了，对你们来说却成不了经典，叹息。', '最后那一下爆头，刘德华和梁朝伟的眼神里都是震惊，他死在电梯里，电梯门来回的开关，我们也从震惊中恢复，觉得残酷，谁说的，好人有好报，那些为民除害的，都死了。会有人惦记着他们吗？把他们视为英雄吗？又有什么用呢，这个社会还不都是恶人当道。', '“《无间道》拍得相当好，但是再好也已经没有当年港片热气腾腾的生命力了。不知是拍的人变了，还是看的人倦了。《无间道》的前传后续也声势闹猛，它似乎可以打破港片沉沦的僵局。但是，它更像一具艳尸，妆扮得精美绝色，但终究是死物。”网上的这段评论深得我心。', '港片新旗帜', '港片的里程碑', '卧！槽！居！然！这！么！好！看！（好后悔现在才看这部电影……所有人的演技都太棒了，甚至萧亚轩……）', '现在看来，无间道一部电梯里挤了三个影帝，这部电梯也算是前无古人后无来者了。', '让全世界人重新对香港电影刮目相看的电影，它从哲学的角度直接深入探索人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，和所谓的善与恶。编剧确实是相当的出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9', '梁朝伟已经无与伦比了，那忧郁的眼神，欧~~', '经典港片，无间道，如人生~~', '看刘德华演戏好累', '一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。', '难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。', '怎么形容梁朝伟的分量呢？就我个人来看，影坛少了一个梁朝伟，就等于少了一百个刘德华。', '剧情写得好！', '“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了老大！”', '百年不遇的经典', '我最喜欢是它的色调', '其实这部片子我并没有觉出任何好来，所有人都装着深沉.因此无论怎样都可以继续神展开，总结一下就是：一部大家从头到尾都在努力装着一直装到最后还要装下去的片子.交换角色身份的片子，梁朝伟过得很杯具.其实所有人装着装着连自己的身份都快要忽悠掉了，白的想黑，黑的想白.对了这个有原著么？', '四大影帝的演技在本片中达到了登峰造极，堪称炉火纯青，很多心理活动通过他们的眼神准确的表达岀来，淋漓尽致。尤其是梁朝伟的眼神，很多人因此喜欢上了他，而梁朝伟也因此片的卓越表现再次获得了香港电影金像奖最佳男主角。本片荣获第22届香港电影金像奖最佳电影，称得起港片的经典，警匪片的经典。', '看了这部片子我爱上了梁朝伟，那忧郁的眼神让人深深的陷了进去，陈永仁的形象深入人心啊，老虎演技真的太好了，当然也离不开其他演员的倾情演义，经典', '无间道被封神了那么多年 可能我的审美并非主流 我爱的不是梁朝伟演的陈永仁 倒是刘德华演的刘健明的挣扎时的疲态和老态让我感觉到了华仔的演技 我果然更爱复杂性人格的角色', '我讲句公道话，刘德华在长达一分钟的戏里，还是没有被梁朝伟完全碾压掉的。就是片尾曲的时候。', '21世纪香港最经典片子了', '刘嘉玲说：当年拍无间道的时候梁朝伟每天只开工三四个点就回家，拍了二十多天就拍完了，之后就是获奖无数。演戏这种事，不得不承认是有天赋的。', '香港近年来少有的高水准之作,口碑和票房双赢,配得上“经典”二字~~', '天台那一场戏是经典，没有能超越的吧。“对不起，我是警察”打动了我幼小的心灵，此生再难忘。', '重看才觉出经典的味道。', '永远会在我最喜欢的港片榜单前十名里面。', '8.1/10 看完《The Departed》再来看这个，觉得像个Mini版。香港版更注重情结，美国版刻画人物上更饱满些。', '雷聲太大, 只不過是香港電影算好的罷了', '梁朝伟真是把这个角色演入骨了，经典。', '陈永仁的眼神看着都让人觉得心碎。这大概是我看过最棒的港片了。', '我们都在不断赶路忘记了出路，在失望中追求偶尔的满足，我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火阑珊处，去不到终点回到原点，享受那走不完的路。', '陈永仁的人生好比他上级手里的风筝，当他上级撒手人寰时，他的警察生涯也可说随风而逝。', '经典的港片，几个演员都是实力派，演技在线，看的过瘾。', '一旦选择了一条道路就只能一直走下去，没有尽头，不能回头。在天台上，警察和罪犯可以达成一致么？警察的身份被永远的删除，罪犯也没有机会做回好人。警察用尽自己的最后一分气力完成着自己的使命，而罪犯也永远的失去了成为好人的资本，活着对他来说本身就是种折磨，就是一条没有尽头的不归路。', '《无间道》IMDb 8.1，《无间道风云》IMDb 8.5兼奥斯卡最佳影片？', '还可以', '真真假假虚虚实实，又有多少无可奈何', '我想做个好人', '卧底题材的经典影片之一！俗话说自古警匪一家人！敌中有我，我中有敌早已成为警匪对决的常态！卧底的酸甜苦辣人生一部片子道尽所有！曾志伟躲过了警方的追击，躲不过自己人的背叛！黄警官也在会面中遭遇不测！两个卧底身边甚至还有潜伏！甚至有时他们或许也会错位吧！假的身份久了，自己也会信的！', '经典好看，最爱看港片警匪片黑社会', '香港电影史上永不过时的杰作', '经典，必须五星，电影的音效，场景，剧情，人物设置，在我眼中近似完美，流连忘返，回味无穷😜', '这两个人命运完全不同了，令人唏嘘。年轻时的陈冠希好帅啊，就这样。', '很经典的电影，那段天台戏，虽然现在都被玩坏了，但不得不说是教科书一般的存在。', '深夜里也曾挣扎动摇 分不清的花海与深渊 转身是死是活自己也不知晓 但愿在我看不见的地方 没有血与悲伤 ', '无间道，港片辉煌的返照，香港的涉黑警匪片提升到一个新的高度，但港片总体已失去了生命力，那些趋之若鹜、时常津津乐道的时光一去不返。影片经典，故事好看完整，人际线错综复杂，逻辑合理，梁朝伟对内心世界的演绎简直完美。', '当年迷过梁朝伟，陷入眼神魅力无法自拔。', '那时候第一次知道了身份一词的羁绊之大。', '歌儿很好听，港片经典！', '有意思的是，真的在最后消除掉了好人和坏人的分界线，所以更完整地复制出了江湖和命运意味。', '无间道，这么精彩经典的警匪港片，我居然最近才看，人际线错综复杂，逻辑合理，梁朝伟对内心世界与忧郁眼神的演绎简直完美。', '港片巅峰。我爱刘德华，也爱刘建明，', '特别经典的警匪片，敌中有我，我中有敌，真真假假的卧底人生，感觉这部片子让所有演员都达到了巅峰。', '几位影帝的表演无懈可击！看的过瘾！', '后悔先看翻拍。美版慎密、利索，伪正伪邪一目了然，是制作无可挑剔、一拿奥斯卡就过誉的上等警匪片，干净爽口，像可乐。港版漏洞多，平心而论节奏把握、表演不及后浪，但出色之处也恰恰藏在地域帮派差异中，强调宿命，写意江湖，始终暧昧，重人情，轻事理，余味愈品愈烈，如醇酒。→17.5.14，接2二刷。', '开头音响店收据日期是2002年11月28日 结尾墓碑上的日期是2002年11月27日 无间地狱 轮回之苦', '我最近怎么这么喜欢梁朝伟呢，留着胡子真是又帅又性感，我快被他迷死了！', '很喜欢的一部电影，第一部印象很深刻，那时觉得都很帅，演的也好，该青涩的青涩，该老辣的老辣，', '两人虽然都是卧底，但是陈永仁是一个警察，而刘建明是一个黑社会分子。', '只有我觉得没有美版好看吗...黄警官和梁朝伟挂掉时候那任性的配乐，动不动就黑白的闪回，是当观众傻吗。好在所有演员演的都不错，但受不了刘德华那捉急的演技，看着都觉得累。', '十佳', '无间道，给经典满分，仁哥不要太帅。', '永垂不朽的经典，或许再也没有一部能够替代他在我心中的地位。梁朝伟和刘德华帅气迷人，演技精湛，一直都是我心中的不老男神。', '假作真时真亦假，真作假时假亦真！互为渗透，互难成全！不管是演员演技还是影片剧情，看的很是过瘾！', '警匪题材无疑是香港电影颇善把控的类型，而《无间道》则是该类型中的巅峰之作，它将警于匪的关系予以了一种互换式的呈现，紧凑且不失分寸的叙事架构，孰善孰恶所孕育而出是极佳的悬疑观感，用宿命所渲染无法更替的悲情，人性的深度在此无间得以耐人寻味的攫取。', '和陈永仁一天生日的我也不爱带表，看过太多遍但百老汇粤语版重看依然感动。港人热衷的身份认同卧底题材走上天台并把该片推上后97时代港片巅峰同时也是衰落的开始，而刘建明生不如死要弃暗投明的心态和因开门而死映照香港以及这帮创作者的走势再合适不过。虽有为续集设置青年和几处硬伤但制作很强大。', '很喜欢的一部港片，而且还是有代表性的剧情和演员都很好', '那时他们还很年轻。', '我想做一个好人，我不是一个好人。我想像一个正常人一样生活，我有使命。', '其实就算后来人们没有说出那些无意中的经典桥段，当时看也觉得确实挺有深意的，看后值得回味的一部电影！', '《无间道》三部曲是我最喜欢的电影！', '经典的警匪片，陈冠希那时候是真好看。', '8年后再看一遍，深感这部电影无愧香港电影近十年来最辉煌一刻，剧情、节奏、表演，甚至配乐都令人赞叹。', '虽然一开片就告诉了谁是卧底，故事仍然做到了一波三折。细腻的心理描写。经典。', '大银幕重看，发现有一个角色叫“迪比亚路”，就是皮耶罗的香港翻译，看来剧组隐藏了一个尤文球迷。剧本精彩，但手法有些过于戏剧化了，整体还是比斯科塞斯版差一个档次。', '刘德华和梁朝伟的搭配太好了，满足各种对男主的期待。剧情现在来看其实有点简单，但能讲好这个故事就成功。', '九十年代香港黑帮/警匪电影传统的巅峰了吧。黄秋生死的时候我还蛮动容的，梁朝伟那段的眼神动人，后面傻强死前的话也让人难过。', '一部悲情压片子，“卧底”这个身份注定了隐藏、压抑、危险、时时刻刻警醒、没有真心相交的朋友……当陈永仁遇到刘建明时，不知道他是否有过羡慕，毕竟当年他也是警察训练学校的优秀学员。当遇到前女友和她的女儿时，不知道他心中是否会划过一丝后悔？然而最后他死了，死在了刘建明手上，如果可以重来，', '集合了香港电影工业最强大的部分而成的大片，诞生在港片没落的年代里确是一支强心剂，但也正因如此，它显得那么不合群，像一个老者吐纳着沉重的呼吸，终究马上会被湮没。', '我心里港片的巅峰，剧情和立意都格外好。值得一提，曾志伟在里面贡献了他演绎生涯最好的演技', '香港警匪片的经典代表作品 刘德华帅爆了 值得反复看的电影', '对不起我是警察，梁朝伟好帅演技好棒，这是香港影片的鼎盛时代', '最喜欢的警匪片，香港警匪电影的巅峰之作，还被国外拿来翻拍。', '刘健明与陈永仁在黑社会与警察双重身份中挣扎，两人都忠于职守，可无间炼狱没有轮回，只有永远受苦。2003-03-06', '电影史的佳话，无法超越', '再见警察', '我也忘了看過幾遍。華仔當年沒辦法拿到金馬獎也是沒辦法，梁朝偉演技根本是神。因為愛我把這片美版日版都看了一輪，都拼不過原作....', '很过瘾啊！！！香港的经典之作，永不过时！', '枪响过后，女声无字咏叹调寂灭萦绕，电梯门开开合合，恰如无间断惑之残念尤存，脑海中的父子兄弟、爱欲痴缠都在瞳仁放大的眼中迷蒙淡忘。这是极悲的命运，在无间地狱的烈火中挣扎，苦无涯、痛无边，所以黄sir高楼坠落的惊悚一刻，陈永仁的恐惧中迷惘的成份更多，从此暗夜行走，天地间唯一人而已。', '不管重温多少遍都还是那么喜欢', '五星献给黄秋生突然掉下来的那个瞬间。', '看了感觉还好吧，都是些老牌演员', '经典，每个人都是巅峰。', '...', '出来混，迟早要还的。', '代表了香港电影的最高峰，天台上那一幕足以载入影史。', '为了每个明星的盛世美颜啊，都太帅了啊，简直好看死了😍😍😍', '经典，国外也翻拍呢。', '剧情很好，让人感受到善和恶。很喜欢这种警匪片，情节刺激，有很多缜密的细节值得推敲，一场激烈惊险的卧底故事。', '我们都在不断赶路忘记了出路。', '16周年重刷。放回2002年的语境看，片中诸多成分已经颇不港片了，比如它对警界黑幕的揭露并没有九七前的片子那么夸张，黑帮片典型的揍人戏节制了许多，全片没有一个真正的粗人（当年港片表现粗人可是最优秀的），几位女歌手的加入等等。最大不同是，这里已经全无港片盛世时的邪劲，方方面面都很端正，当然在片中体现出了洁净的画风、人物正派的面貌、稳健前进的剧情等，但再往后走，香港电影就变得愈发空洞，再也没了从前高强度的说服力与个性。《无间道》可称为港片完全着“陆”前的最后一舞，情节人物其实写得极度简洁，完全用不着再向观众重申何谓刘德华、何谓梁朝伟、何谓香港警匪片，省去了这些笔墨，功夫全部用在如何拆解/总结有关港片的一切。前半小时提前上演的高潮戏和黄杜曾梁四段提前发生的横死已是时代经典，原来一首歌真的可以动人这么多年', '一代经典！看到最后心里还是挺不好受的~~~好人不一定有好报。。。但是有时这就是现实不是吗？', '国庆长假终于翻煲了一直没有看全的无间道。陈冠希当时是如此嫩而余文乐的脸也如此青涩。', '优秀至极的群像演技，足以稀释掉了一些执导的不足，梁朝伟与生俱来的银幕魅力和表演让苦役派的刘德华只有叹气的份儿，当然后者的卖力与角色一样足够心酸。MOMA银幕重看。', '好帅啊呜呜', '中学一起组织看的 真没人觉得蔡琴那首歌是唱给死人的吗', '香港影史上的一大篇章', '剧情很紧凑，香港警匪片的经典～人在江湖，身不由己', '心碎了', '很经典的警匪片，梁朝伟与刘德华演绎的很好！', '是非黑白，没有绝对的，有时候想当好人很难', '犯罪与刑法选修课上放的 太赞了!!', '香港电影的巅峰之作，质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线！', '【A+】演员、导演、剧本、构图、剪辑....这一切的一切，都出乎意料的好，配合的更是惊艳无比，使这部电影达到了“好看”的最高境界。还有，如果真如他们所说，是“香港电影最后的辉煌”的话，那我只能说:香港电影这一仗，打出了最值得为我们所铭记的尊严。', '黄秋生之死真的…绝了。梁朝伟真的…绝了。刘德华的反转真的…绝了。但不知道为什么，总觉得缺点力度，大概是因为设置的复杂程度远比人物性格高，有些不平衡吧。开头有些《边缘人》，但是随后马上弯道超车，两个卧底的复杂程度一下陡升数倍。', '不客气的说，此片可以称为港片里程碑式的作品！', '现在再看当然简陋。但一个“好主意”真是无敌的！而且难得的是，在“好主意”基础上的细节完成度也不错。', '道高一尺，魔高一丈？？？虽然里面的感情戏很突兀几个女主角都是为了露一下脸的感觉，但是这部片无论从节奏还是整个剧情都拍得很好，再次看也还是非常有感觉。', '黑与白之间。。。', '按照250单子补标重看；眉尖的忧愁，煎熬的抉择，辗转的失眠，决战的天台和电梯，那一曲沙哑响起，跟随命运逐流；每个角色都极出色（几乎像是一场“本色”演出，几乎就是这些人一直以来包括日后的路线定型），连刘天王也不那么讨厌了，尤其看到杜汶泽当年那么青葱，真是啊啊啊！', '超赞，喜欢这种题材的', '近几年最精彩的港产警匪片!', '很棒的电影，黑帮到警察里当卧底，警察到黑帮做卧底，很扑朔迷离的剧情，梁朝伟和刘德华演技都很棒', '超级好看，港片真的不错，所有人都演技在线。', '香港最经典的警匪悬疑动作片，刘德华饰演的刘健明和梁朝伟饰演的陈永仁，经典形象深入人心。“我以前没得选，现在我想做个好人。”“对不起，我是警察。”“谁知道？”', '经典  港片的辉煌亦是每个演员最好的状态', '不错', '其实我是个好人', '无间地狱中人每一分每一秒都在努力做一个应该做的人，而忘记真正的自己。活在谎言和欺骗里久了，看到的谎言全便都成了真实。酆都门口、奈何桥头，唯有叹一声：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。', '惊艳', '当年的一阵风，感染了一代人的青春', '满满的都是套路呀，真长知识，得杀死多少脑细胞，', '终于有机会在15年后独自一人重新看完了无间道，新世纪以来港片的里程碑和标杆影片，可惜这样的影片还是太少太少了。', '陈慧琳拥有秘密，而萧亚轩拥有不真实的过去，好久不见。', '港片里程碑 一代经典', '用教父的手法看来还能拍其他很多题材的片子', '拍得挺成功。', '★★★★ 中等偏上', '我是倒着看的。', '很好看的 尽管有段时间很不喜欢港片', '经典港片', '叙事和情感线都不错', '毋庸置疑的港片救市之作。', '复苏', '得给这个捧个场对吧', '港片巅峰三部曲', '经典神作！', '理清因果头绪', '三部都值得一看。', '节奏太好，小陈小余小杜正逢胶原蛋白鼎盛时期，下巴都是尖的！伟仔已经帅到我完全忽略他的身高了= =', '香港至今最经典的好片', '赞', '好的剧本才是王道。黄秋生太赞了', '经典，难以超越了', '2002，香港电影的终结。', '陈永仁的死是宿命。', '老經典的說', '中国香港', '最好的香港电影', '短小精悍 故事精彩 角色丰满 节奏明快 不愧为香港影史最经典的警匪杰作！双雄天台戏堪称一绝！百看不腻！', '我看了《无间道风云》后，这部五星的电影在我心目中便掉落到三星', '难得难得', '太过喜欢的无间道！', '又看了一边，嗯逆袭，...', '8.7分', '香港电影最为灿烂的一次回光返照！', '好电影！', '剧情进行得较为平淡，高潮又来得过于突兀', '不错', '香港精神，但不是最后的！', '几乎完美', '香港电影绝后的佳作', '很好很强大', '警？匪！经典呗', '经典片', '中国人的骄傲', '这电影我是10年春节期间才看的，之前对于有着特别的期待，才有了坦然的失望。', '无间道在电视上看了无数回，这次是我第一遍完完整整从头看到尾，好看！梁朝伟在这部片里的角色形象比他在王家卫所有片子里的角色加起来都帅。', '很成功的港片警察黑帮的故事。。三部曲都蛮赞。。怪不得老美也拿去翻拍还得个Oscar。。呵呵。。', '港片中警匪片中的经典，不知道何时才能再来一部这样的经典！', '“对不起，我是警察”', '谁能了解人生的长度', '有的人错在未来，有的人错在过去，有的人错在路上', '喜欢这种镜头不断变换的电影，因为少数人才能受得了。', '那是近几年来港片的巅峰之作了~~~', '这部电影最成功的是不是让一众演员都到达了表演巅峰？', '对不起，我是警察', '本来不应该做任何评论，但忍不住说，我太喜欢天台的场景——在天台上，香港仿佛无比开阔。', '主要演员10年后全是巨星 这前瞻性', '男女皆宜(￣▽￣&#34;) ', '电视在放，我弟要看⋯⋯', '出现的很是时候', '如果世界上一个国家、一个地区只选一部片子，那么，我选这部。', '无间道的生活无处不在', '这就是一个系列的伟大开始。香港电影也是可以做到精致，极致，和内涵的。让国人知道，这样的港片才是港人们的结晶。', '还是感觉没有美版的好', '最爱  梁朝伟', 'kkkkkk 太棒了有没有 居然等到现在才看 从大构架到细节 太经典了', '不管我怎么看都是腐的。黑道BL小说的电影吧。把H等隐藏在屏幕的背后= =+。大家都看过。我就不解释了。【香港最基的电影】', '初三上学期考完期末全班一起看的，当时没看懂，刘明远还给我讲了半天……', '处处充满伏笔,而且找不到任何破绽.至少需要看3遍才能明白每一个情节,这真让我怀疑剧本到底是不是他们抄的', '看过无间道风云以后 就觉得还是人家的好...', '我其实应该先看港版的。。。。比美版要紧凑连贯，很抓人', '就……还行吧 没那么那么好看吧 ', '对不起，我是警察，', '好看。', '近年港产经典', '港片经典', '没看过无间道的，不算真影迷', '文艺和商业之间的成功之作', '我对刘伟强的感觉一向很淡，总觉得他个人风格不够强烈。至于演技，可能是我本身看不怎么出来', '想不到港产电影也能这么值得一看', 'You can make yourself much more mature than the demo ever you don&#39;t exist though.']