['亲人只有一次的缘分，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。★★★★★', '人生就这么步履不停地前行着，那些舍得的舍不得的人和事总会一一远去，以至再也无法望见。你可能偶尔怀念，也可能丢了命似的道不了别。', '日本的家庭电影已经是世界巅峰了，步履不停是巅峰中的佳作。', '&#34;你才25岁，你可以成为任何你想成为的人。&#34;剧情没有什么起伏，不温不火，朴实平淡的对话，安静的生活，温馨的生活细节，这样讲出来的故事，总是娓娓动人。生命依旧不停的在循环，平淡、责任、羁绊、也许，这也叫做人生吧。当最后那只黄粉蝶飞出来的时候，却让人眼泪止不住的在流。★★★★☆', '我喜欢电影里的台词，真实不做作，却把这个家庭十几年隐藏的哀痛和矛盾表达的很清楚，最让人感动的莫过于倔老头子送走良多后那句像是自言自语般的，“下次来就是新年了吧”，父亲所特有的不动声色的爱啊～', '夏至横山家，\r\n小津屋檐下，\r\n周围二三事，\r\n外婆炸玉米，\r\n攀折紫薇花，\r\n追逐黄蝴蝶。\r\n淡然疗心伤，\r\n四肢渐愈合。\r\n有了伴的路，\r\n步履停一停；\r\n牵了手的手，\r\n岁月不回头。\r\n', '我了解关于生命的哀伤，总是静默的，漫长的。', '送走儿子后寡言的医生父亲念叨：“下次来的时候就是新年了。”与此同时儿子坐在远行的大巴上长舒一口气：“这次回家了新年之行总算可以省了。”转瞬下一个镜头就变成空的风景和儿子的画外音：三年后父亲死了。不多久母亲也走了，她最终也没坐上我买的车。这是日影特有的温情与残酷。玉米天妇罗。', '《步履不停》没有引出幡然醒悟的痛心疾首，当良多在墓碑前重复着母亲的浇水举动，他是否相信返家的那一天也是他人生的缩影？', '不知道什么时候起，一看到这种生活流的电影就泪如泉涌走不动路。人间烟火的气息，代代步履不停...', '时光借由一部电影，在一天的限定内被无限拉长。淡如水却又酽如茶，传递着市井家庭气息，给人安定的力量。稀松平常的家庭团聚背后却是伤痕累累不愿提及的过往，明明暗中碰撞得很激烈偏偏表面上云淡风轻。萦绕在父母心里的丧子之痛，孩子心头的独立之殇，一家人洗好了澡，吹着晚风，围坐着仿佛没有芥蒂。', '试图用一个特殊的日子来讲述横山家数十年来的漫长岁月，不运用任何插叙，只是让时间一点点流过，从各人间的对话中了解这个家庭久远已逝的一切哀痛压抑温馨喜悦，然后日子还得淡淡前行。每个人物都刻划得立体有力，但是片长四分之三再往后有些情节：如蝴蝶入屋、孩子晨祈愿、多年后生孩子也开车等稍刻意', '9.5；和解总是慢死亡一步', '是枝裕和说，《步履不停》是一个什么事都没发生的故事，除了细节别无旁物，因为，细枝末节累加起来即是生活。回想那一部看了无数遍的电影，不是什么事都没发生过。最喜欢一个细节是一只蝴蝶，宛如哥哥的亡灵飞过，平实的妈妈立刻狰狞如同疯魔，追逐亡故的长子的幻影。一个平常家庭的创口顿时撕裂。', '一个小恙却和气的家庭，每名成员各怀心事，是枝裕和对于亲情和生死的把握已是炉火纯青。固定镜头，味淡如茶，周而复始，偶有亡魂化蝶惊艳，终归还是微苦人生。浴室里的瓷砖常年有破损，相扑队员的名字一时想不起来，广告上的汽车到最后也没买...镜头升过愈发陌生的小镇，眼眶湿润，这就是生活。', '东方人的日常生活中就是常常上演这种迟到的温情、无奈的残忍，并且自觉地不知悔改地步伐不停。秉承着同样的嘴硬和含蓄，他们塑造了家，捏造了国。', '生活尽管再平静偶尔也有波澜 不停走着有些东西还是趕不上。', '听说蝴蝶如果能够熬过一个冬天，来年就会变成黄色。从此，我每次看到黄色的蝴蝶，心里就会难过。', '是枝裕和的巅峰之作。淡淡的散文化叙事，琐碎平静的日常生活深处潜伏着暗流与潮涌，不动声色而令人莞尔的细节，可爱丰满的人物，凝练而善于留白的对白，耐人寻思的镜头里，是小津逝后的导演们再也拍不出来的日本，和至纯的醍醐味。', '能写出这样的剧本真是让人嫉妒啊', '结尾匆促、做作了些，否则更加好。这才是好的文艺片，静谧、克制、幽长、绵里藏针。表演非常细腻。最喜欢的一句台词是，带着儿子改嫁的母亲对儿子说：“他（继父）会缓慢而坚定地成为你身体的一部分。”这恐怕就是一代一代向死而生，生活百般复杂和磨难，人们却步履不停的支撑：家庭、一体。', '“每个人都有一首秘密听的歌” 还是喜欢这样生活化的是枝裕和，每个细节每句台词都是活生生的生活本身。“如果不能恨一个人，自己就会感觉更糟”', '细致，耐心，日常，清淡，克制，夏天的美感，空气的流动，家庭的面貌，人性的观察，太有味道了，是枝裕和，大师气度的开始。无须过分溢美，必须五星。', '生活平淡得让人觉得时间好像已经凝固了一样，让我们恍惚有不会老去的错觉，直到有一天，身边的人离去才发现原来时间一直在走着，残忍的、无情的。后来没再提起的相扑选手的名字、没有跟父亲去看一场足球赛、没有开车载过母亲，短短的几句独白，仿若最尖锐的利刃划痛了心脏。', '闷片的极致。摄影台词细节，毫无过人之处，于平淡中表现的感情，毫无亮点。在电影院看这片是一种灾难，把电影拍这么无聊，请别提“大师”这个词。', '“人生路上步履不停，但为何总是慢一拍”。无论我们多么小心翼翼，人生终会错过一些事情。', '几乎完美的一部是枝裕和电影，臻与化境。私以为，并不比小津的《东京物语》差，也超越了山田洋次《东京家族》。对生命、生活这些重大议题上的把握和思考，非常高级、而且极度友好，甚至比《一一》还好。', '沉缓，琐碎，细微，日常，晦明。', '我从没自己给老头打过电话，他打过来我也只是敷衍。我妈不识几个字，她说过想去祖国其他地方看看，我曾想过自己买辆车载他们到处去旅行的。现在，自己一人勉强糊口，苟且地活。然而他们的年轻，也一去不复返了。8.6', '逝者如斯夫', '我发现个有趣的 原田芳雄在[民男的幸福]里演过小田切的爹 树木希林在[东京塔]里演过小田切的娘 所以 小田切和阿部宽可以尝试演一下兄弟啊~ | 上海影城', '“人生的路上我总是如此慢一拍”，很温情很感人，音乐也绝美（日本片的音乐都是亮点）。', '“他们新年会再来的。”  “新年就不用了吧，一年一次就很多了。”  “不用麻烦他们了，下次不用过夜了。”当儿女们把看望父母当成一种需要强迫去做的事情时，父母还剩下些什么。', '细腻、真挚。化生活波澜于不惊。于不惊处动人。', '当良多坐在离开家的公交车上，想起那个相扑手的名字时，老夫妻一前一后地走，惦记着儿子什么时候再回来，顿时泪流满面。平平淡淡的情节，饱含深意的对话，一个个可爱的人物，没刻意搞笑或煽情，却能让人笑出来、哭出来。', '整个片子我最喜欢的部分是，看起来那么慈祥亲切可爱的奶奶，一边勾着杯垫，一边回答儿子说【就是为了让他痛苦才让他来的啊，才十年就淡忘，太便宜他了，明年后年我会一直邀请他来的】', '你才25岁，你可以成为任何你想成为的人。', '开场切入点选得好，选在母亲跟女儿准备午饭的档口，直接切进特写镜头，镜头还做了个变焦转换，母亲的操作很熟练，女儿就……当女儿的要求遭到父亲无言拒绝时，母亲头也不回就猜到这个结果了，表现出的那种胸有成竹的自信真就像生活在一起几十年了的结果。父亲走到海边公路驻足则是导演埋下的一个伏笔。', '重看。可能仍是最爱的一部是枝裕和。几乎是《东京物语》的另一种拍法，东京物语是父母的到访，步履不停是儿女的归家，但亲情却是永远不变的纽带。父亲的严肃寡言，母亲的体贴活泼，当逝去的长子成为家中唯一的羁绊，当儿女离去后空余父母落寞的背影…这样的影片会让人看罢心中隐隐作痛，却又念念不忘。', '如泣如诉，冷眼旁观。摄像机只是一个记录者，看着一个家庭里的喜怒哀乐，过去和现在。如此这般生活的生活琐碎，恰如名字所言，生活就是这样，匆匆往往，步履不停。小津安二郎，杨德昌，侯孝贤，在这些生活导演大师的背后应该再加上本片的导演是枝裕和。', '看完和老窦沿着南京西路走到陕西北路走到延安中路，他回家吃饭，我去便利店买茶上班，从便利店里神奇地飞出一只蝴蝶，不是电影里黄色的，大大的黑白纹，十分美丽。', '是枝作品在形式上与小津差异不小，内容与氛围则十分相近。影片细节丰富，台词贴近生活，调度与构图都可圈可点。除药瓶、墓碑、房内追蝴蝶与结尾上升镜外，均为固定机位。外景反复出现的上下坡与阶梯意象，贴合了&#34;人生之路步履不停&#34;的题眼。个人感触最深的还是老两口对被救者难以释怀的恨意。（9.0/10）', '#重看#人生路上的遗憾和错过总是在回望时才能回甘，正如在失去后才缅怀昔日平淡的相处原来是福，生活的惨烈与悲痛被稀释进日常的琐细；无需何解，一代代的亲子关系传承，全都融合在一次次无言的散步中；集合了是枝裕和家庭戏大成，投射其情感与记忆，也是触动心弦引发共情的佳作。', '那飞进屋子的黄色蝴蝶，在母亲眼里，就是死去的大儿子纯平的化身。二儿子良和父亲的隔阂，几十年如一日的重演着。', '前面都很好，细节刻画得力。越到后面越做作。', '太棒了。圆润、通透，精神境界可以企及小津安二郎。', '在窗外暴雨声的伴奏中刷完，沉浸于这种琐细的日常和淡淡的忧伤。其实生活原本就是这么真实而平常，并非那些富丽堂皇和高大无上；生命也正如电影一样不知不觉就剧终人散，哪里会有那么多的事先张扬。', '是枝裕和的片子有一种魔力，明明故事平淡，但却那样吸引人，生活细节、情感刻画太棒了，真挚、动人，上一辈的情感寄托，无声无息的逝去，毫无立场的视角，就是在淡淡的叙述着三代家庭的琐事，人生路上步履不停，为何总是会慢一拍？', '【B】如青茶般细品回甘，但不抵预期，几处地方仍显刻意。频繁音乐和空镜头转场很像小津（也可能是我日本电影看太少）全片固定机位，只有最后一个镜头把感情溢了出来。', '如果你总是这样捻，会变得幸福的。', '原来这部电影一年前就拖拖拉拉的看过，当时觉得过于闷兼平淡，一年后再看，却觉得充满了生活的气息与味道。婆婆与新妇之间不动声色的言语较量，爸爸与儿子之间的不和与碰撞，长子的死与女儿的入住，五味之瓶，都在这里渐渐打翻。歩いても', '用固定镜头、演员将自己完全埋入角色的表演（可能也是从肚脐眼钻进去的吧hhh）、无限逼近真实的光影处理、对家中场景的深邃凝视，打造出一部无以复加的现实主义电影，并在最后通过黄蝴蝶这一超现实元素使一切升华。戏剧冲突全靠人物关系设置而非突发事件（这点与哈内克完全相反），用人人都会遇到的普遍处境（生老病死婚丧嫁娶）唤起观众极强的共鸣。是枝裕和继续使用了他早期作品里那种塔可夫斯基式的影片构造，即用电影手段来复刻人类用视觉存储过去记忆的方式，只是这部没有《幻之光》那样黑沉忧郁，艺术气息潜入日常用物之下，化为有灵的锅碗瓢盆桌椅板凳。', '是枝裕和这部戏里的母亲形象，无法不令人联想到向田邦子的《宛如阿修罗》。默默操持家庭一辈子，耿耿于怀的事也忍了一辈子，心中早已憋坏，她有她操纵的手段，唠叨和蔼中间不声不响放一枝冷箭，听的受的都心里发毛。', '从今以后再看到黄色的蝴蝶，会是怎样的心情呢。', '细微记录的家庭相本。', '&#34;你才25岁，你可以成为任何你想成为的人。&#34;', '何其的精打细算，一如是枝裕和其他的影片，每一刻都不浪费，令你可以自如代入每一个角色，唯一的缺憾，跟《如父如子》一样，计算太过精准，灵气不足。', '看一部好电影，你会说：刚刚那两个小时，我知道了一个精彩的故事。但是看完这部片，你会说：刚刚那两个小时，我认识了一家人。   生活的琐碎繁杂平淡，就像小时候的大门上那把铁锁', '孩子们总不像你所期待地那样长大。  ', '文艺青年被迫变成文艺中年 不得不卷入平淡生活 丧得没眼看 你说吃饭有哲理 其实也没什么哲理 一家人用五十年 既可说磨合，也可说凑合 到底怎样的生命是有价值的呢  残酷着 温情着 蝉鸣之夏 光阴虚度 代际轮回 逝去之人的阴影 在世之人的不甘 做个钢琴调音师啊 一家人一起做饭 终究是高兴的', '节奏很慢。对白多音乐少，但配乐优美动听恰到好处。只描写一家人聚在一起的一天，但家庭故事与人物性格均自然流露，非常棒！看得舒服、温馨和治愈。哪怕电影长100小时也愿意看下去。导演了不起！电影上映3年后原田老爷子真走了，默哀//20170408资料馆胶片大银幕。一家人互相埋怨又互相扶持。多次泪目', '小津在东京物语里所担忧的，是枝裕和在这部全给反过来解释清楚了。他最平和生活化几乎没有家庭冲突的电影，甚至死亡也没有逗你哭，而是给你更坚定的人生步伐。慢的那一拍就是你的记忆和该去做的，悼念父母，展望后辈，像那飞舞的黄色蝴蝶世代传承，生生不息，步履不停。北影节百老汇导演见面会胶片版。', '是枝裕和深得小津电影的精髓，娓娓道来的电影呐，像一剂苦味汤，又像一杯白开水。淡淡的，淡淡的。一点一点击碎你。', '一起吃一顿饭、走一段路、聊一会天，浓缩了整个人生。生活不总是美满快乐，也有遗憾忧伤；亲情不总是温馨治愈，也有猜忌嫌隙。但时间总是步履不停，带走一些也留下一些，让人猝不及防。我们像云游飘荡的风筝，难免会忘记自己来自何处，想变成什么模样，还好有根看不见的线把我们拉住，它叫故乡。', '3.5。第一次是2009年在巴黎的电影院看，看了三分之一就忍不了退场了。大概那时期待的还是幻之光式的是枝裕和。前面其实琐碎无聊，小孩的场景拍的尤其腻，海街日记的前兆。后面老太太和儿子都露出残酷冷血的一面，才变得有趣起来。结尾的死亡和重组家庭的默然对比有一丝无法阻挡的悲剧色彩出来，算是扳回一分。但依然远不如山田洋次的日本家庭灵动和深入。依然是夏川结衣最吸引眼球。', '步履不停，波澜不惊，不煽情的感动才是真正的感动。', '把山川河岳斗转星移微缩成盆景，再于纤毫颤音中放大人生感悟，片尾上升镜头将期许一一呈现，平淡而隽永的吉他倒像是叮咛萦绕耳边。小津式家庭生活，视角却予以切换，少了父辈的孑然独望，多了温情几许。那个带我们来到大千世界面前的人总是错过，有时错过即是永别。', '看得快不行了。。。好想偷来影志的标签“三天走不出电影情绪”', '又名：横山家之味。这个名字更加生活化，我直到看完最后摇臂上升后定住的画面里，一家人的车子驶出镜头，才收起嘴角那泯然一笑，有遗憾吗，有感动吗，还是淡淡的留恋与不舍，这不厌其烦的细节描写，对生活最不加修饰的还原，亲情之间的疏离又弥合，像涓涓细流，从内到外浸润着我的情感，步履不停。', '取了生活中的一章。之前之后都有变故发生。唯有此时此刻，全家平静无事都聚首在一起。之前之后日子的流向都没发生变化。不是说从此人生有什么改变。分歧，遗憾，争吵还在。互相并不能完全融洽。回忆起来永存脑海的是大家在一起的日子，这就够了。只有明媚的阳光和绿色葱葱犹在。所谓美好就是如此。', '经典的“似乎什么都没发生，又似乎把所有人生都讲完了”的标准款式的电影，永远的骄阳下的盛夏，定格的紫薇花；简直和秘密与谎言异曲同工！一样的心细如尘，一样的温和却又敏感，一样的浅酌低吟——虽然客观上因为代沟或是某些原因有时会心存芥蒂，但是终究会体谅，因为这就是家人呀 @影城胶片重看', '一直在做饭吃饭，看完我都饿了，好想来个玉米天妇罗。人生就在一顿顿饭中度过了，闹别扭、刻薄、口是心非、互不理解，最后一切又都随着生命结束和解了。我们跟自己、跟别人致气一辈子，最后什么都带不走，留不下，这是为了什么。', '没错，在是枝裕和的[步履不停]里能见到许多常见的家庭剧动机，但正所谓简单的故事最难拍，这个故事讲得这么恬淡而韵味悠长，这就是亚洲电影的魅力。是枝关心的是家庭作为一种人的集体和每个人一辈子的关系。家作为一种奇妙的群居方式会极大地影响个人的命运，尽管人在一生中一直步履不停地向前走着。', '电影仿佛影像版老舍的散文，每一位横山家的人物都极为丰满，都有这样或那样的小细节让他们粗糙而细腻，坚硬又柔软，让他们俗不可耐，也让他们无比亲昵可爱。在生活里亲人间就是如此，很多细微的不满就这样过去，很多小疙瘩悄悄的结起，许多想说的琐事终被遗忘，不知不觉间磕磕绊绊便是一生', '一次再平凡不过的回家探亲之旅，情景剧一般的单一场景，全片几乎完全由对话构成，围绕厨房和餐厅展开的家里长短，以此引出相互间的关系和过去。绿树成荫的公园，清洁干净的街道，海风拂面，听见涛声，三代人的隔阂，终将化解。生活在继续，要一直走下去。生生长流，步履不停。', '又见宽叔……\r\n其实是很多个中国家庭里也有的故事\r\n只是我们的导演就爱翻来覆去拍那种死了几千年的死人和活的不耐烦的明星们', '琐碎温情而暗藏机锋。其实大家都怀了各自的心事和心机，笑里藏刀一团和气地活着吧。', '4.5。很少看完这么久才补短评。一方面感慨“技巧”与“设计”几近无踪，以致面对它已不像面对着作为加工品的电影，只觉奉上的赞语越华丽只会越疏离。一方面同《一一》相似，即便无谓所悟，所感仍需长流细水，提炼便是损耗。手持抓蝴蝶、升镜见众生，这里面（唯二？）两个运动镜头，大约此生不忘。', '以最平淡无奇的24小时作为故事框架，缓缓释放出一家人过去几十年的苦乐哀痛。在处理个体与家庭千丝万缕的关系时，是枝裕和营造的情感体验与小津安二郎殊途同归。但他有自己独特的风格，温柔、透明、轻盈，摄影极富层次感。在节奏和表演的把控上，不着痕迹又精准无比，绝对对得起“大师”的称呼了。', '在酷暑的午后看，叫人神清气爽', '平淡中体现着真实，非固定镜头的段落单手就能数过来；细碎的叙事里，看似不经意间甩出一记冷拳，击得人心绪难平；妙到毫巅，心有戚戚焉。', '放映结束后一位老爷爷在影展海报前伫立良久，口中念着it&#39;s a great movie. 长路有尽，喜悦与哀伤都成为平淡而静默的力量，偶尔伤人。一家人的几十年，好在依然留有闲笔。观看时疲劳而平静，看后想来却哭了。是的，唯有步履不停。', '家庭问题是永远无法解决的，意识到这一点的时候，我们可能已步入中年了。', '想看很久的片，却分成好几段看完。爱与恨都是太奢侈的感情，大部分人与人的感情只是萍水相逢或责任使然。然而爱与恨若扎根必定是强烈而长久的，隐藏在生活琐碎的平凡表象下，像墨在河水中晕开，逐渐波澜不惊。', '生活，隐秘而伟大。一年一次的见面，各怀心事，固执的父亲和儿子、难以释怀的母亲、新媳妇与婆婆、小孩与继父，都有自己放不下的纠结，但是生活还是继续，因为一份亲情，所以包容，继续向前，步履不停。平淡丰富的生活散文。', '太多回味的地方，人生像是一条不缓不急的传送带，我们停不下脚步。路上看到了什么风景，要是不停下驻足，等再想看时，风景也疾步走远了。', '精彩！让我想起「一一」，也许是对生活细微处的敏锐感受力，也许只是缓慢同行着的背影。但没有政治隐喻，甚至没有任何刻意为之的本体和喻体，有父子关系和夫妻关系，但没有说教或和解什么的。只有生活在流动，一点一滴处都是人生的真实意义。再加上美妙含蓄的配乐和清新稳重的画面，厉害啊！', '不少人以为我喜欢岩井俊二，实际就连《情书》我都没看出太大感觉。相比之下，虽然只看过是枝裕和这一部电影，我却觉得他每一部我都会喜欢，比喜欢中岛哲也的电影还喜欢。', '人生就那么回事', '在电影博物馆的观感不太好，但还是觉得比小津强一个段位', '4.5.是枝裕和，平淡生活的艺术雕刻家。宛如缓缓流淌的溪水、洒在古屋上静谧的阳光。家庭的主题是永恒的，但这样的剧本最难，每句对白都是一个点，要由它们织成一个面。每个人的姿态都能从言语和颜情中透露出来，矛盾与隔阂，都点到为止，剩下的交给观众去体会。', '亲人之间的羁绊，又温情又残酷，谁又不是一样呢？', '有趣在人生的无解，即使明知三年后父母会亡故回家时也依旧会如此相处，亲人间，既有牵挂亦有算计与龌龊，无法执手泪眼从此泯了大半生恩仇，就如没有买的那件睡衣，对小事的敏感反映背后冰山一样的情感走向，自我辩解不得，因为所感受到的其实都是真的，无法见光的幽暗的各自的心情。', '“人生路上步履不停，为何总是慢一拍”。  父亲最后那句下次见是新年吧和儿子那句新年就不用来了吧看得我好心痛T T 迟迟想不起来的相扑选手名字，没看成的球赛，没买成的旅游车，错过了便是错过了吧。 看完是枝裕和就去看看小津！', '想起赵丽蓉和李保田演的《过年》，但讲的完全是两件事：一个是从爱到伦理，一个是从伦理到爱。很多生活细节都映照着自己，每一个人“我”都是那么真实，那只蝴蝶翩翩起舞，是爱的倒影，也是逝者留存在世间的生命力。115分钟里每个人都是那么立体鲜活，羡慕这样的叙事力。', '太会讲故事了 大牛逼T T', '不分国度，家家有本难念的经！可谁家不是步履不停地继续念经，日子依然过。逝去的人不在，而活着的人生活艰辛。这样悲伤的忌日，奶奶做着拿手菜，一家人围在餐桌旁，从这细细碎碎的谈话开始，渐渐勾勒出这个日式大家庭历经的、岁月。片子前半部分有些清淡，一定要沉下心来聆听对白，品味属于家的温馨祥', '251 白开水一样的观感，串联起的是一家子人的人生。十分生活化的电影，配乐真好，真美。', '更喜欢比海更深。不过长子去世的设定又让我想到怡微分析过的，一个作品中从未出场的人却像个前提一样，对所有的人物和关系都施加隐秘而深刻的影响。', '万能的豆瓣，帮我把这样平淡的生活电影屏蔽吧...人生没有这么多两小时可以浪费...................', '完全沉浸', '细腻入微的家庭生活也有一种平淡的美，道尽了生活中的苦与乐！老太太在儿子坟前浇水拔草、把飞进屋内的蝴蝶当成儿子、每年邀请当年的那个孩子来家里对他的的恨意来悼念儿子的方式，都让我感同身受去年发生在亲戚家的一件事，人生最痛苦的事莫过于白发人送黑发人！当两位老人想起孩子时会是怎么的心痛？', '大量生活细节的堆砌，用间接的方式向观众传递讯息，从侧面展示曾经带给这个家庭伤痛的过往。剧情伏笔用得高明。夏川结衣好有气质啊！！尽管不停拌嘴，但这是个和睦无比的家庭。很感人的作品。是枝裕和职业生涯巅峰。', '家族关系这东西啊，就是掉在浴室的地板上谁都不去收拾的那块瓷砖啊。', '一部逆向的[东京物语]，孩子们离开东京去看望父母，度过一段看似和解的停留，回去却叹到“过年不要再来了”，而父母那边，一边蹒跚着往家里走，一边肯定道“他们过年还会再回来”。和小津一样平缓优雅的镜头画面，和小津一样残酷的物语内核。', '温情又冷静 什么都没发生的故事里发生了全部有趣和有意义 乍以为人在生活里走个不停 细思恐极 是日子不管不顾往前跑阿 人只能一代一代追赶不停 拿血脉里的记忆和时间并行//2017.10.09老王走之后 重看了一遍 老王讲过 是人都会有走的一天 掉几滴眼泪 日子还是照过  当时我们正在散步', '我們常說，我們忙著生，也忙著死，其實生活就是一個不斷前行的過程，步履不停，走向最後的歸結，在這樣的行走過程中，我們所經曆的一切，也許並不是驚天動地，有時候，我會質疑所謂的功成名遂，想來只是渴望一種平淡安穩，和愛的人，體驗那些歡樂，那些苦悲，滿足於小小的驚喜，執子之手，與子偕老。', '一部节奏很慢的电影，Gontiti的配乐非常切题地衬托出“慢”这一主题。或许是导演和演员的功力，我在看完这类完全和自身没有共通之处的日式慢节奏电影之后却往往能被感动。或许大家都向往跌宕起伏的英雄式人生，但生活中更多的却是这样平凡到不能再普通的人生。宽叔和夏川阿姨真不是一般地有夫妻相啊！', '我觉得是枝裕和能成为殿堂级大师的，真的。', '孩子们摘花的逆光拍摄美得心中春水荡漾。是枝永远在用令人舒适的美丽镜头，讲述着最残酷的温情。像最无忧的夏日，和家人无所事事地度过，连烦恼都如清水般无色无味，而终究刺痛的，是人与人之间昭然若揭的疏离。如从一场酷热的白昼梦中醒来，唱片里带着哀思的陈旧歌声，母亲固执地追逐黄蝴蝶呼唤儿子的情形，父亲孩童般手足无措地徘徊于救护车前的模样，似胶片在脑海中幻映，再也抓不住，甚至连泪水都不会留下痕迹。目前最喜欢的是枝裕和电影没有之一。从此每当我看到黄蝴蝶，都会感到心碎。', '遗憾未必无爱，缺失也总关情，蓦然回首一恍惚，只是当时已惘然。', '我目前最喜欢的家庭电影。有些事情不能细说 许多细枝末节感慨良多 真实，平淡却又深情 是枝裕和功力深厚,太会讲故事了 看完回味越来越难受 有点想爸爸妈妈', '发现自己竟然一部阿部宽的电影都没看过，发现矢村警长竟然老成这样了。和“幻之光”有很多相似的地方，虽然编导一样，但毕竟隔了13年，这期间的影片又会是什么样子呢？很细腻，通过一件对家庭很有触动的事看到两代人甚至三代人想法的差异。虽然节奏缓慢但还是挺有意思的。', '虽然仍然摆脱不了日影结尾拖沓的通病，但是帧帧影像如同小津重临的摄影，琐碎隽永的台词，细腻自然的表演，又一部专为夏日的电影。', '影院重看，上次标注2011-04-13。一天，一家，一地琐碎。死者永远停留在最好的时候，活着的人却要一直步履不停，不知道走多远，不知道走多久。', '4.5吧。是枝裕和这个强迫症狂魔，把这部电影的每一帧都塞满了信息量，人物细节如针脚般致密，除了两场扫墓戏以外基本没给人喘息的余地。整体都拍得太紧太雕琢了——明明是个悠悠闲闲的标题啊。但是结尾收得漂亮，于是又扳回一城。这部里面看到了一点点侯孝贤和小津的影子，譬如中远景+远去的列车。', '1.当一家人全都撤开，只剩下爸爸和良的时候，二人的心情有多复杂我很能理解，因为我与父亲也是这样的，大概很多儿子和父亲都是这样的吧。2.本片算是向小津致敬吗？但是比小津更打动我。', '是枝裕和算是文艺清新版的小津了，没那么狠，会处理得稍微戏剧一些。这一部细节相较无人知晓更漂亮。仍然不得不赞配乐，恰到好处又不抢戏。这一类电影，很清淡又很纯很净，浮躁的时候不能看，因为一旦开始，虽然没什么大起伏，却舍不得少看任何一分钟，不然后悔的是自己，每分钟的情绪都很值得体验。', '首次参加电影公社的活动，环境非常的好。来来回回的整个过程十分应景，也是步履不停。电影很缓慢绵长，结束之后回想起不算是细节的细节的表达，很有味道。', '整部电影述说的都是些生活中再平凡不过的事，却在几对人物的言语、行为中把这家人的温情表现得很清晰。', '最近连续看三部有关家庭题材的日本电影《母亲》、《三丁目的夕阳》、《步履不停》，从小津以来独具日本特色的家庭审美风格一直没有断脉，看似平凡琐碎的生活被导演提取出生命的本质与意义，阿嬷在房间里追黄蝴蝶那一段最感人，这就是生活啊！虽有种种不如意，但还是要走下去，走下去……', '拍摄家庭生活的镜头调度叹为观止，私人记忆感受和生活化的文本也极之出色；老中幼三代的刻画层次鲜活，对话和表演很是生动自然，除了蝴蝶出现那段感觉有点作。步伐不停，却又没赶上该赶上的生活印证和情感共通。舒适得心醉的海边小镇，是回到了十几年前拍摄《幻之光》的场所了吗？', '津津有味，细节处理的十分到位，老一辈的父母与儿子家人关系慢慢展开，有从容有不满，其实内心都是向往美好的，陈年伤心旧事隔绝了内心，餐桌上的欢乐又带来无比的动容，生活变成什么样都无所谓，我们可以通过时间改变成自己想要的那样。每天都会爬很多层阶梯，是枝裕和很喜欢通过这种镜头传达人生！', '我想要写一个什么事都没发生的故事……一个什么事都没发生， 但却很有趣的故事。因为大家人生当中并不会常发生什么了不起的大事件，但是日常生活却很有趣不是吗？这次的电影，我想要描写的就是日常生活中的悲剧、欢笑和残酷。为什么我没有兄弟姐妹？', '生活总是在继续，而我们一直慢一拍，跟不上父辈们的脚步，到头来又隐隐约约变成他们的模样，才恍然大悟地遗憾起来。', '公允地说，有些桥段比较刻意，但是亲人/外人、逝者/生者、父母/子女，这些关系本就复杂，能够以这样巧妙的方式在日常极细微之处表现出它们的冲突与包容，实在太动人。09年圈的想看，要很多年才有勇气看，都怪是枝裕和式的温柔杀伤力太大。', '没有这么多的父子问题，所以心里也没有太多的感触，不过依然非常喜欢这样的家庭片，能看到很多家庭的影子、夏天的味道。人与人之间微妙的文化基因在悄无声息地传承着，无数小事潜滋暗长。童年的点滴对一生的影响“现在都不重要了”。节奏一点都不慢，看了就停不下来。男孩在夜色中的小院说的话太惹泪了', '生命是一趟没有彼岸的旅程，丝丝的叹惋中，步履不停，生生长流；喜欢故事本身，喜欢电影的基调，此前对阿部宽的认识一直停留在《圈套》里那个疯疯癫癫的教授···', '這麼一部以情動人的片子我居然最注意到的是技術層面，簡潔的構圖，簡潔的色彩，甚至全片除了追蝴蝶一段的情感噴湧以外，全部使用了固定機位，安靜是從裏至外的。演員表現都非常出色，細節也很有味。四星半。', '家庭的感情，对于时间来说也许微不足道，但对于家庭成员来说，就是永恒，永远没有完结，会一直走下去。很不喜欢影片最后用一句话交代了片中人物的结局，可这里交代得又是那么恰当，好像我也被带进了遗憾地怀念里。', '像在很远的地方团聚的一家人，后来老人都不在了，小时候喧闹快活的记忆也烟消云散；还有后来回头看到的是那些琐碎而平庸的瞬间，终于明白自己的家庭不过是万千普通人家中的一户的时候。我们长大、变老，走进轮回之中。', '生活中家庭里隐藏着最尖锐的悲伤和遗憾，间杂一些激烈、乃至ugly的东西，影片以温和从容干净的镜头予以包裹。多个视点人物也平衡了情绪，不像《海滩的一天》那样表现压抑和沉闷，比《冬冬的假期》少了一些奇妙多了些丰富。这种温和迎合了我们的心理预期，在讳言丑恶的今天是更“舒服”的叙事选择。', '一个普通家庭祖孙三代的夏天况味。是枝裕和继承小津的衣钵，把家庭剧拍得温润如水。家庭成员间经年累月的烦恼、隔膜和不满在祥和中丝丝渗透。大爱祖母的角色，家庭妇女，一辈子没有工作过，和儿子、女儿、丈夫的关系都十分微妙。', '“人生路上步履不停 但為何總昰慢一拍”。昰枝裕和電影里獨有的夏天味道 眞昰讓人意猶未盡啊。其實看得蠻累的。平靜得有些乏味。就像如果每個人都對一部戲拍案叫好 那也同樣沒有意思。我的家庭環境就註定了我對父母對親眷的不信任 所以《無人知曉》那種殺人不見血的殘忍銳利 才昰我心靈的寄望。', '事实是是枝监督估计发现了这部作品的一些不足然后扩充发展成了回我的家。各种可见的对应~做广告-睡衣样子-阿部宽角色名字-牙梗。爸爸角色单薄。固定机位的运用尤其是饭桌前- -向小津致敬？比侯导还过分哈哈。空镜头竟然出现了不小心放在墙角的那种，有必要嘛？通过摄影机水平变化来达到各个角色的心理', '很舒服，充满温情。今年看过最好的一部电影了\r\n\r\n“三年后，爸爸死了，我从没有和他看过一场足球赛。 \r\n\u3000\u3000妈妈和爸爸吵架一辈子，不过马上也随爸爸而去了，我从没有开车载过她...... ”\r\n“人生路上步履不停，为何总是慢一拍”。\r\n', '祭拜死去哥哥家庭的一天。细节刻画记录平淡朴实生动。流露的亲情温馨动人。生活每天步履不停，但是却总是慢一拍，赶不上生活的节奏。连到最后是谁说的那句话都快要想不起来了。流逝的是对亲情的温度，因为一年只见一次。最后黄色蝴蝶实乃点睛之笔。', '2011.03.01 开篇较闷，看到中段忽觉故事鲜活起来，这种朴素隽永的片子只有日本拍得出吧。中段的那首YOKOHAMA的歌好有70年代台湾民歌感觉，仿佛海风拂面，末尾的木吉他曲也沁人心脾。', '同样是“我的父亲我的儿子”的主题，土耳其同名电影悲伤沉郁，日本的此类电影大多带着淡淡的忧伤。从小津的《东京物语》到《步履不停》，探讨的都是最质朴的家庭伦理，2、3代之间的爱与疏离。没有宏大的主题背景，一如日常，固执的爸爸、可爱的妈妈、不耐烦和后悔矛盾的我和被寄予希望的孩子。', '终于在大银幕看过了。我总是晚了一些些。', '电影最后一个升起的长镜头，为了获得正确曝光，应该是调整了光圈，导致远景的树变暗了……我好无聊……', '其实是三星半吧，因为实在朴实得不温不火。树木希林的演技太厉害了，一个眼神就把老母的神态完全展现。一生都在这么步履不停的前行着，只是常常会慢半拍去了解生活。', '其实前面的五分之四都是很平常的生活，看的有点茫然主题到底是啥（估计翻译也有点问题），最后才明白，日复一日年复一年的才是生活', '日子淡着淡着，就这样淡出个鸟语花香……', '画面太美了，全片只有一个运动镜头是闹哪样？！很现实，尤其是对于女性心理的掌握简直不像男导演（兼编剧）！故事其实很残酷。另：我和恋人都为了演员表上那个“you”大笑不止！', '唠了长达两个小时的家常，却温柔细腻地无处不在的矛盾、误解、感悟和思考饱满地融入到故事当中，从头至尾没有过激的波澜，却大气温婉，回味起来想起豆瓣那个著名的豆列“很轻的电影和很重的人生”，太合适了', '无敌的细腻,不管是台词还是各种场景.最赞的还是树木老太太的演技,真是将生活,对儿女,对媳妇,对老头的感情表现的让人心头一热,都快成是枝的御用妈妈桑了.看完真是感叹,生命就是一条大河,川流不息呀,前脚走,后脚跟,谁都不能停下脚步,这辈子没有走完的路,还有儿子,孙子替你走,生命的延续,血脉的流传.', '“人生路上步履不停，为何总是慢一拍”如潺潺溪流般的镜头语言，将横山一家的人生浓缩为一天的杯盏瓢盆，平淡如水却娓娓动人。', '我无端的想到“潸然泪下”这个词，虽然电影没有起伏，也没有高潮，平淡的像一场生活的直述，然而其间的感情却是充沛的，那种人与人之间最细微的交流，就像平静河流中的暗潮，而对这澎湃暗潮的表现，导演是枝裕和把控的令人拍手叫绝！满分电影，不外如是。', '好像被电影拉近了一种日常，亲切的状态，在一个干燥清凉的夏天，到处都是铺天盖地的蝉鸣。在一个普通的家庭里略带伤感的一天。看他们做饭吃饭午后的闲聊散步，知道他们的故事，了解每个人的性格。然后和蔼的老夫妻继续拌嘴下去，闷骚的儿子带着妻儿离开。最后在阿部宽对后来几年的叙述中结束了电影。', '一日三餐，日影长短，长路也有终点，唯有步履不停。', '果然如导演所说“这是一个没发生什么事的故事”。这是我们最日常的生活，亲人间的不沟通导致的小误会让每个家庭成员都有些不痛快，但生活就是要步履不停地走下去。我和家人之间也缺少沟通，也有误会，有快乐有悲伤有温情有不解，这就是生活。', '每一个细节都是设计好的罢，可以流淌出来却那么自然。是枝裕和的片子，这种细腻到底的描述里人情味儿却很浓很浓。\u3000有些片子推给你所有的绝望&lt;漂流欲室&gt;，有些片子告诉你其实有出口&lt;革命之路&gt;，有些片子却可以让你一直有勇气活下去&lt;步履不停&gt;。\u3000――我喜欢时间在这一刻停留，黑暗中是桌上插花带', '看这部电影花了比我想象要久好多的时间，或许当初一口气看完的话，就会评五星了。影片快结尾处时阿部宽说父母死去的那几句话，一下子让我的心静了下来', '清淡回甘。小时候我常想，如果我突然死掉，我父母会不会想到是他们做错了什么，而我现在也已经想不起他们当时做错了什么。', '娓娓道来，到最后的独白，泪奔。虽然可能先入为主地更喜欢成瀬的家庭戏，但不得不说是枝裕和是当代日本家庭片巨匠。树木希林是三益爱子和杉村春子的集合体，太抢戏了。', '生活仍然在继续 无论以后会遇见什么 会失去什么 无论四十岁 或者五十岁 无论我们坚持过什么 过去为什么而活 生活仍然继续 步履不停 像夏天眼前飞过的菜粉蝶 像海 像记忆 像抱怨 像老去 \r\n\r\n这就是生活', '看过最平静平淡的一部电影。放任一段特定时间在镜头前流过，固定镜头，日常对话，简单旁白，所有家庭都有这样的缩影，想起一些看似无关紧要却充满温暖的片段', '就像是记忆回放一样 相似的场景也曾发生在自己的父母和祖父母身上 聊着琐碎的话题 望着一个个背景走远 带着彼此的羁绊步履不停 自私和遗憾也并没有让我们变成面目可憎的人', '对逝去之子的执念里，隐藏着一个母亲所有的秘密。追蝴蝶那一段，看哭了多少人？', '是枝裕和专注表现家庭日常生活，人与人之间微妙的关心与僵持那么细致。作为观众感受到的温暖、遗憾、平淡，在真实生活中大抵还是难以言说的刺痛。日常生活的片子像是反照自己人生的镜子，骄傲的人一生总是慢一拍，still walking.（啊，去年年底也看了一部是枝裕和！）', '在波澜不惊的生活中，大家都在往前走，不停的走，总有东西牵引你，也总有东西让你无法忘怀，即使它们终将会逝去，就像在这短短的日子里你步履不停的向台阶上走，阳光还是会洒下你的影子', '初看的前几分钟就有想把它看完的冲动，最后果然一口气看完了。也许是本身对日本生活的好奇，也许电影确实在许多细节上处理地非常好。多主题，但不纷杂，因为所有想表达的东西都能被融入一家的琐事之中。也正是家里大大小小的事可以反映这个社会的千姿百态和亟待解决的问题。', '片头从洗萝卜开始、剥青豆、拌饭、炸玉米天妇罗、做甜食……仿佛有着做不完的琐碎家务。全片吃了3顿饭，散了2次步，去了2次墓地，人物间的对话回合来来去去，吵吵闹闹，人生漫长，唯独亲情一代传一代，走慢些，且行且珍惜。', '豆瓣的文青给了8.8的高分，说特温情，还治愈，恰似日本李安，灰暗中摸索着找来看，腻歪极了。同样的事儿，要放在香港笼屋或者沈阳铁西棚户区当外景，非让人看了想擂墙爆粗。泥淖，血缘的泥淖，让人绝望的东方家族关系，无比狭隘。', '總喜歡說別人不是，自己其實也做不到，有些話說不出口就是一輩子，人總是會故意錯過機會，慢掉的這一拍再也補不回來。', '这么厉害的人物塑造和人物关系肯定是自家身世。', '喜欢这样朴素的叙事风格。所有幽微的细密的情感，都在镜头下不动声色的表述着。含蓄。委婉。意境悠远。画面之静美，仿佛重回小津安二郎的影像世界。心水片。95分。', '看着看着就哭了。', '4.3只有两天，但却道出了许多，这样平静又让人无限思量的电影可能只有日本人拍的出来了。在看的过程中我跟tina真的想到了很多自己的生活，以为普通却又那么曲折', '人很渺小，但情感却很丰沛。我们不能把自己太当回事，就像我们不能把人与人之间的情感太不当回事一样。在上帝看来也许不值一提的情感，对于我们来说，也许就是整个世界了。', '相对类似于纪录片的《站台》，该作添加了些唯美的基调，讲述很普通的生活，但普通的有点过分，叙事既然是艺术，多少也要高于点生活。', '琐碎，我记得的就是他们吃了很久的盒饭，然后轮流洗澡。网友对此片的解读很有深度，把导演捧为大师，似乎读懂了很多人生哲学。但是我只有三个字：不好看。我不是电影专业的学生，电影首先要有好的故事性，有冲突，太平的叙事怎么能得那么高的分？上一部看的就是太平的《美国狙击手》，我怎么那么倒霉？', '「人生路上步履不停，为何总是慢了半拍？」一句话就让我回味了好多天。观看一个没有发生故事的电影就好像在电影里度过了一段美好的夏日时光，特别是在刚刚经历完漫长的冬天后看真的好喜欢。', '各界影評讓我重新看待本片。整部片存在淡淡憂傷，而情感卻不會隨著眼淚狂瀉而出，我們只是看著看著，想起我們回家探望父母親的那個尋常夏日，短暫相處後駛離開了承載著童年的小房子，留下父母也順道將不愉快的童年記憶一同禁閉。原來，我們有太多事最後只會剩下遺憾，導演點到為止的處理，我非常喜歡！', '真正让我看进去的日本家庭戏，里面的每个人物都那么真实，看不上准媳妇戴个拖油瓶，但还是把最爱的和服给了他，表面上乐呵呵却不满老人们没把自己孩子当家人的准媳妇，阿部宽在结局处墓碑上倒水和说黄蝴蝶两个细节打到了我的心坎，还有黄蝴蝶进屋时候的那段戏，好！', '我觉得对他很抱歉，他看到我们好像很痛苦。 \r\n这就是为什么我们要邀请他。他不会在多年后忘记的。是那个人的错……Junpei的死，但是Yoshio并没有……这对父母来说没有分别，如果不能恨某个人，自己就会感觉更糟，所以每年一次，这让他也觉得很痛苦，神不会因此惩罚我吧？所以我会一年又一年地邀请他…', '真是好片子。每一祯画面都美到如同杂志图片一般的摄像，展现了生活中无数细微的美态，尤其是日本文化从食物到家居的精细优雅，在影像中展现得淋漓尽致。剧情看似波澜不惊，却在一天的生活中展现了这个家庭过去几十年里的隐痛，包括良多的妻儿。意寓着每个家庭和个人。有强烈的小津色彩。', '是枝裕和 阿部宽 亲情 家庭  很多錯覺,  總以為是加賀刑警回故鄉,  東京家族之苦的大嫂改嫁了,  一班不象親人的親人在吃飯,  又象在看比海海深的續集,  樹木奶奶是否在老公走後就去東京加盟小偷集團.....一個導演拍多少部都是在拍一部電影......', '城鄉差異之大，可不止一程車的距離。以為時代怎麼變遷，老家也是倫理的基礎，不會變，本身是一個幻象；回到了去，各自也自有引述，渴求得到依靠與理解，是另一個幻象。其實緬懷過去之時，那個過去已經隨現況變質了，情這東西往往止一瞬間。', '“我们再没提起过那个相扑运动员，三年后，爸爸走了，我没有和他一起看过一场足球赛。妈妈一直和爸爸吵架，直到他死去，但是她很快就也随着他去了，我从没有开车载过她……”   即便现在失忆的我，也回想起好多好多…只是一直走一直走仍然慢一拍。じぃさん役原田芳雄，Engine木村父亲役，11年逝。', '这不是双子座导演的拿手好戏么，不停唠叨还不让人厌烦哈哈哈。妈妈做的一日三餐家常美味，真好。年纪大了，越来越喜欢这种具有淡淡的细腻的真实生活氛围的故事。人生，就是步履不停地走下去。中国什么时候能拍出这样淡定的电影来，那才是真正的强国。', '9，致敬小津，简单的故事透射出家庭生活的困顿，里面的对白都很有兴趣，可惜翻译的字幕稍稍不给力了些。', '一家人聚会的周末的琐事。看的过程不断想起来奶奶还在世时逢年过节的聚会，孩子们总是吵吵闹闹，大人们看电视聊天吃很多瓜子，也会背后挑刺也会在回家路上抱怨，现在想来满是淡淡的温情。于是故事的结尾就抑制不住的哭了起来。家人之间这种羁绊才是最幸福的吧。', 'joy division    cbgb     van gogh    miles davis        beatles', '日本的家庭片从是枝裕和身上看到了希望，小津有后了。镜头很考究，音乐真美，每个人各怀心事，童年中年老年的喜怒哀乐各有不同，生活真的不容易。', '这样子的片也只有日本人才拍得出来啊，含蓄得不能再含蓄，电影名字起得好，电影将近结束时老爷爷老奶奶一步一步地攀着阶梯，探亲结束的儿子媳妇在回去的车上有着别样的想法，然而一代一代的人就是这样有的没的传承着某些东西，又新生了别的东西；还蛮让人想哭，不是因为感动什么，而是正如电影里面多次提到的一个词：普通，一切都是这么平常、平凡，波澜不惊，却就像茶一样，全是品不尽的味道。', '每一个镜头都随意而为又极具匠心，每一句对白都十足家常又暗含锋芒，每一处情绪都点到为止又余韵绕梁，每一个情节的设置都简单自然又草蛇千里，每一个音符的出现都那么及时又消隐到恰到好处。八分味，九分韵，十分成功。', '1关于亡者2时间的穿透力3无人能怪罪才是最痛苦的4逝者建起家族脉络5让父亲走前面，重新建构，照顾父亲的尊严6爷爷夙愿的延续7视点的交替8强调的未完成的情绪，相扑，足球，砖，儿子的车，构成了良多的转变9关于过去的一切10生活的情趣11子欲孝而亲不待12继承13建构的基础是几个人物的秘密14蝴蝶', '最近看的最触动的电影。“步伐不停”取自在人生路上总是步伐不停，却总是慢一拍的感叹。看似平淡没有起伏故事，却刻划出人生的无奈、欢乐和残酷，细节竞表达出如此丰富而微妙的东西。', '紧紧握着那些早已过去但又刻骨铭心的回忆是这个家庭中每一个成员的心病，母亲对于大儿子逝去的悲痛从未消退，父亲埋怨二儿子未能子承父业，儿子又反过来对于父亲的固执不以为然，每个人都有理由任性地生活在自己的精神世界中，但无论生活中遭遇如何的坎坷，有勇气步履不停地向前走总能找到想要的答案', '即使我步履不停，但在人生的旅途上却总慢了一拍……', '如果每年回家一次，电影讲了儿子倒数第三次回家的经历，当然，当时他不可能知道这是倒数第三次，否则不会只是这样。那次回家，要等到在回去的车上才想起来一直没想起来的相扑选手是谁，儿子说总是慢了半拍。但生活的步履不停，慢了半拍，最后就再也接不上，永远接不上了。', '从前有人说餐桌才是人文导演功力所在，譬如李安《饮食男女》。今补《步履不停》的餐桌我才意识到，“大音希声，大象无形”般篆笔何其大师！过去仅凭《如父如子》《海街日记》盛赞是枝裕和是多么狭隘和打脸。', '什么都没有发生，而生活步履不停。', '看似波澜不惊，实则暗潮涌动；看似分崩离析，实则不离不弃。虽然总是慢了一拍，生活还是这样一步一步的向前走着，即使有些人，转眼就看不到了。但是也总是会有新的人和事物，不断出现在生活里。', '精致细腻，可惜又是看的无字幕版。树木希林，十分优秀的演员。', '想纪录片一样，淡淡地讲着一个平常的故事，淡淡的情感从中流露，不煽情，不造作，就像生活本身。然后就这样重复，轮回。（p.s.可以成为“常回家看看”的宣传影片）', '当田纳西威廉姆斯的家庭关系遇到小津安二郎的叙事节奏。有评将其归类为严肃喜剧Seriocomedy，一种包含严肃元素或弦外之音的喜剧。&#34;选择结婚对象，离异胜过寡妇，至少她主动选择离开自己的丈夫。&#34;', '是枝裕和的家庭片最厉害的一点就在于影片里的人物和场景几乎是浑然一体，对生活场景的刻画已经到了炉火纯青、登峰造极的地步。用各种细枝末节堆砌关于生活的片段，掀开一个普通家庭萦绕了十几年的爱与痛，结尾又以平实自然的场景回归“活在当下，步履不停”的主旨。所谓血缘纽带真的是说不清道不明却又深深刻在骨子里的印记啊。', '計畫感不上變化，很多事情都慢了一拍，那些茶後閒聊的小事或許都不記得了，那些不完美的遺憾還是造成了。儘管如此，不變的永遠是那顆不忘本的心，以及片尾那火車笛聲依然響起，人生還是要繼續的行走，不停的走下去。', '日本关于家庭与亲情的电影，已经达到了一个令整个世界都难以企及的高度，这几乎是无可争议的，这似乎是传承与日本文学的细腻特性，对于家庭生活脉络的把握与亲人之间隐秘的感情传递意识的流动，是枝裕和在此片中几乎都达到了极致，与台湾的家庭片不同，日式的家庭片在感情的渲染上显得更加的温婉与克制', '感情太细腻了，把“家庭”这个题材拍活了。几乎每一组运动镜头都和孩子们跟已故的隼人有关，这个细节很有趣，每一场家庭聚餐的戏份都信息量都很大，就像教父开场的婚礼一样。台词和镜头细节令人叹而观之，前后相呼应。太好、太好的片子了。', '第一遍看觉得挺平淡，某小盆友说他看了三遍才觉察出此片的好，也许真的是要多看几遍吧。电影配乐很棒。', '母亲唱的那首歌，父亲在浴室里面饶头苦想。母亲让yihio每年都来，让他永远痛苦一下。细节都凸显母亲。父子那段平常了。', '对于父母，我们总是要求太多，给你太少，留下太多“子欲孝而亲不在”的典故，两代人的隔阂，父辈的寄托，可能我们承受的也太多，他们跟在我们身后亦趋亦步，给我们支撑爱的港湾，等到年华老去，他们只想要子女平安，听他们絮絮叨叨些家常罢了，常回家看看！很温暖的片子，推荐！', '【130522】一部改变了我“只会用固定机位长镜头的导演都是傻逼”观念的完美电影。镜头对话题中心人物表情的捕捉真是棒的没话说。对父子关系的描述无比的细腻和真实。剧本也是超一流，不露痕迹地把人物关系和家族的故事抖给观众。最后一个镜头最感动：我照你说的，买了车，也生了小孩。你却不在了。', '最后那几幕太有力了，父母上楼梯，配上画外音，平平淡淡，感人至深，步履不停。', '需要静下心来仔细品味。非常非常好的小片。细腻动人，有小津电影的味道，又有现代感。这就是生活，这就是朴实的力量。假期看过的最好的电影。大爱。', '本来以为会很无聊 但却是温暖的舒服的两个小时\n父母的期待和孩子的人生 \n巴酱想要捉住那只黄色蝴蝶时鼻子酸了\n没有谁是圣人 孩子死了的怨会记一辈子\n很喜欢DVD带的小册子 有电影里所有食物的菜谱\n要学会练习 做给George吃', '对比《如父如子》，更喜欢前者。喜欢情节的起伏多于气氛的温吞，但也很享受观影期间的感情与思考。是枝裕和的家庭可以代表大批日剧日影的家庭精神，父权的屹立与固执，母亲的艰苦与顽强，都为时间冲淡，直到身影移出台阶的镜头，留下夏日宁静的蝉音。坟墓，是一家的病灶，也能是新家步履不停的起点。', '4.2 跟龍龍一起看的，小貓看得好認真。最后他們去掃墓的時候想起一些家裡事，觸動。', '总是喜欢怀念着过去的事，谈论着过去的惋惜，遗憾，现在的做的事又将成为未来所谈的遗憾，很多事拖着拖着就过去了，未来每一天才想起，但已经慢了一拍', '有评论说是枝裕和堪称当代小津，风格像，火候还是差了点。这大概就是生活的样子吧，说好的事情却没有做到，重述一句话却忘了是从哪听的。一代又一代，歩いても歩いても。', '是枝欲和的电影都是很有日本气息，刻化生活很细，这部片前半部分有些亢长，但后部分却一阵阵的温馨，下山路上两对母子一前一后的走着，还有老父亲的表面古板而内心疼爱。这一切让我想到了多年后我与老哥回家的情景，温馨与爱。', '淡淡的，淡淡的，娓娓道来，没有煽情的泪点，却充满了浓浓的真情与一丝丝的哀愁，这就是人生吧，一步一步地走下去。。。', '人生路上步履不停，为何总是慢一拍。我一直相信越是平淡的电影，越是普通的故事，越能真正打动人。平凡人的生活不会经常有大事发生，然而在平凡的道路上，一步步地走，看着身边种种的循环变迁，有着很多慢一拍没来得及去做的事情，却也是独一无二的人生。', 'even if you walk and walk，看了才知道这个英文名是多么的贴切，贴切着我们这就这样的生活', '平淡，生活即是如此。\r\n\r\n后悔，从来未曾停止。\r\n\r\n再一次，未必做得更好。\r\n\r\n所以\r\n\r\n就这样吧。\r\n\r\n\r\n珍惜当下，将来少一分后悔，亦是好的。', '是枝裕和將他對遺憾，對感情的表達，對生命與死亡的探討融匯於最平常質樸的生活中。從生活化的場景提煉細節，讓人在2小時的電影中看到了時間的流逝，生命的流走']