['虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相', '我已经几乎可以荣封诺兰为我最喜欢的导演了。这不仅因为同样是环状叙事他的片比昆丁少了许多矫情，更因为他太好的掌握了观众的智力和口味，光凭剪辑和讲故事就能在imdb250里占据那么多席。更因为他那么清楚文青的心理——就是喜欢默默躲在小角落里偷偷观察人，猜测每个人背后的故事。', '牛B导演都是从年轻时候就牛B起来的。', '我就是那种讨厌的不爱看故事的人怎么着了？特别是以创造意外结局和玩儿叙事为终极目的的片子。', '这片居然不是双重人格！太脱俗了', '两个发现，一个主角叫Cobb，另一个主角房门上有个蝙蝠侠标志。', '叙事大师诺兰的处女作，“里面埋藏着政治寓言，还包括我作为一个英国人对于国家这个概念的一丁点想法”。“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”“每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。”“把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。” ', '我曾经跟踪过一对陌生情侣，因为他们走的太快了，完全不符合正常情侣的步速，这让我好奇。当他们拐进路边的快捷酒店时，一切疑云烟消云散。', '希区柯克遗风。    突然觉得彩色侵袭以后，我们失去了一种多么美好的电影风格。', '“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”区区6000美元的成本，克里斯托弗·诺兰一人负责导演、编剧、摄影、剪辑，虽不及《美国丽人》、《肖申克的救赎》那样的经典处女作，但也绝对可称之为传奇，短小精干，非线性叙事的佳作。★★★★★', '诺兰的牛逼来源于内心散发出的恐惧。', '嗯，諾蘭式的騙中騙。。小文青，看到了沒，你要啥沒啥啊！就是被忽悠被栽贓的主！', '诺兰的第一部长片，黑白片，一个小时的长度，两三个人物，极为精彩', '诺大神的处女作就这么牛逼了……', '处女作总是惊人的。', '关掉声音你会以为这是新浪潮。', '除了6000美元的成本，跟断断续续一年的拍摄期，剩下全是诺兰大神的才华了。', '在走入社会之前看，很是及时——这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是！', '诺兰大神的处女作 神一样的叙事剪接初现江湖。', '精巧的剪辑，如坠彀中的剧情，这样的故事就像一场不寒而栗的噩梦，让人失去醒来的勇气。还是早期的诺兰比较会玩，后期太绞尽脑汁了，反而失去了信手拈来的味道。', 'Nolan天赋之作，之后的作品太工于技巧而丧失味道了。', '天哪，太厉害了，一步步把人引向深渊，不论是男主角还是观众！这就是几千美元成本的电影啊，真是一切皆有可能。。我是多么喜欢最后一个镜头啊！诺兰是神啊。。。', '诺拉第一部长片，69分钟一个故事，真棒。', '为了探究隐藏的答案，不断追寻，他的梦想和野心都在里面了。', '神妙的叙事结构和尺度把握。', '重看，感觉它的形象不像中学时代那样高大了。诺兰一直是个形式大于内容的人，当然内容非常非常好看就是，尤其是看到片尾脑子里嗖嗖地闪回情节的感觉很爽。最重要的一点，【Christopher Nolan，21岁，成本6000块】，值五十颗星…=---，=', '诺兰的每部电影都有一个剪顺的“解密版”么……比起好莱坞众人，诺兰的高明之处，或者说最具原创性的地方就在于结构上的跳跃非线性（与昆汀和伊那里图齐名或者更高），也就是那几下剪刀。我猜这部片有一大部分工作是剪辑台上完成的（把顺着拍的东西剪乱），不过到了《记忆碎片》便是神作现世了。', '蝙蝠侠门饰太调皮了...Jeremy Theobald太正了太正了', '打乱时间线，前半小时有点昏昏欲睡，后面局中局的线索露出来精神一振。画面剪辑的格局和人物塑造过于单薄，背景故事太小，不够成熟，这样的整体来承载一个费劲心思的骗局略有不对称。理解为诺兰的试水作品', '诺兰粉就跪着舔吧，捧成神了都。另外本片让文艺小青年津津乐道的是，出现了蝙蝠侠的LOGO，闪灵的海报，猜火车的原声，美能达相机，包豪斯以及柏拉图的书，etc', '其实更喜欢这样的诺兰，真的。', '诺兰的第一部电影，看完后真是佩服到五体投地了，处处都充满着小聪明小构思，居然有些希区柯克和大卫林奇的感觉。诺兰还真是专业烧脑一百年，还好他成为了商业导演，才能造福这么多影迷。', '重温。这次首先注意到的是业余演员无可挑剔的表演，相比被调教速成的可能性，更愿意相信是诺兰的幸运。人设、叙事模式、迷影致敬与自我预告（Cobb和Batman Logo真是有趣）都是未来的雏形，都得到不同程度的继承、升级和翻新。唯独最后一个镜头的余韵，在往后的诺兰作品里再没有出现过。', '牛逼的剧本和剪辑。', 'Christopher Nolan的首部长片。黑白片。黑白感不是很好但故事的处理方式非常的娴熟，适当时候抖个包袱非常受用。尾行。', '男主浓浓的一美既视感', '在诺兰独有的倒叙插叙时间碎片的剪辑下，还带了点希区柯克的意思。神一般的处女作，但对于诺兰来讲还只是一个起点，之后的每一部电影都是一次超越。像memento肯定比following要好看，但在豆瓣评分上倒好像更低一截，越来越多的人以“看不懂的电影都不好看”来评分，我很不平。。', '诺兰导演的廉价而构思精巧的处女作品。只是我实在觉得导演已经在太多的电影里自恋地依靠时间剪辑,难道用正常的方式就无法讲述好故事么?', '这部电影告诉我们：在一个黑白色的社会中，一个落魄但还存有一丝良知的书生是斗不过一个思维缜密久混江湖的杀手的！ 结尾的确匪夷所思，像这部伟大的电影一样，在69分钟之内为我们讲述了这样一个逻辑缜密，难以挑剔，情节跌宕起伏的奇妙电影，诺兰V5，作为诺兰的第一部电影，显示了诺兰的电影天赋！！', '诺兰的处女作就如此惊艳！①形式主义的时空交错片段拼贴叙事，为[记忆碎片]作铺垫；②叙事结构太过亮眼，配乐和摄影就作极简处理，暗调黑白画面，复古式学院派画幅比；③多处迷影致敬:梦露,蝙蝠侠,闪灵,卡萨布兰卡...④对精神分析理论的化用+建构与打破凝视的快感；⑤拿走才能意识到曾拥有。（9.0/10）', '如此完美的结构主义和犯罪手法。一切都在柯布的玩弄中，而柯布本人是否只是比尔写在纸上的一个人物？还是只是比尔臆想的另一面？你永远不知道是谁在追随谁！任何解释都可以，短短的69分钟，故事却如此的饱满生动，征服我心！', '有些追随只是因为寂寞 有些追随却是恐怖的 世界上是真的有坏人的', '69分钟的厉害之处就是，揭露和反转都能如此自圆其说、行云流水，震呆下巴。', '因为盒子里的东西都是独一无二的，这些就像青春期少年的日记，被精心藏匿在不为人注意的地方，但在潜意识里，藏的人也想让别人看到这些东西，我就照他们想的做。干扰某人的正常生活轨迹，让他们重新审视原本熟视无睹的一切  一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么', '前两天标比利怀尔德提到following 同样补标一下 4:3 黑白 复古悬疑风味 复古式情节逆转 交互递进的叙事 如剥笋般一环环紧凑相连 首部长片用的还是首部短片里的主角Jeremy 第二男主Haw演技更是出彩 可惜却是位典型的“一部演员” 或许建筑师诱惑力更大一些 盗梦雏形在本片已浮现 J岂不正是被植入了想法', '风骚的叙事结构，50年代的造型，希区柯克时代的质感，年轻的诺兰。如此神作不给五星没有天理啊，男主角很像汤姆哈迪', '最后一刻真相大白，欲辨已忘言。诺兰的首部长篇，看似不经意，却是精雕细琢的作品。“有些时候我们要夺取别人的某些东西，来提醒他们被遗忘的存在。”', '这才是小成本的典范。拍得跟精神分裂似的，可惜不是。', '“一个二十几岁，没有工作的年轻人，多半会把自己想象成一名作家。”', '诺兰在处女座里能把非线性结构处理得如此纯熟，全靠手里的那把招牌金剪刀。还有这影像风格和人物对白大有法国新浪潮的遗韵在里头。', '文青们都是要被社会操死的。', '我没脸给这部电影加星。T T看了半小时后，我就开始打毛线了，哪里还有空看这片子啊。对不住啊，改明儿有空了再看一遍吧', 'Christopher Nolan的導演處女作，影片像是用Alfred Hitchcock的視角講了一個類似《殺之戀》和《빈집》雜糅的故事，少了浪漫，多了懸疑，當兩個都是短髮后我有點混亂了。總體來說，同是黑白影像的處女作，影片給我的驚豔感不及Darren Aronofsky的《π》和Gus Van Sant的《Mala Noche》。', '2008.6.28 不能从道理上想通为什么要剪成这样，怎样实现这种剪辑，但是感觉上非常享受了。影片开始时像文艺片，黑白的图像，女主角的选择也有六、七十年代的审美感觉。后来情节的复杂始电影不能再保持开始时的感觉。Cobb最后的转变让我有点迷惑。', '处女作就有如此迷人精致的结构', '诺兰真是神人！处女作小成本，但一点都不小家子气。男二的英伦腔真是太舒服了。最出色的是剧情。智商碾压下的跟踪与反跟踪，在圈套中一点点寻找自我又丢失自我的过程，太赞了。编剧，剪辑，配乐，镜头运用都太棒！不故弄玄虚的神悬疑片，佩服。ps，男生穿西装领长毛呢大衣配白衬衫，太帅了。', 'Charming little story with lackluster camera work, and the editing trick sure gets old quick...', '克里斯托弗·诺兰的处女作首秀，便让人看到了一位电影鬼才惊人的天赋，粗糙低成本的黑白镜头，简短的电影时长，却无法掩盖那深植于光影间引人入胜的魅力，《追随》以其环环相扣的剧情架构和剪辑，那完美的骗中骗，塑造了足令人屏息的悬疑惊悚。', '这种惊悚不是靠画面的恶心，而且靠演技靠剧情暗示，喜欢', '神样的NOLAN！叙事的王者！对时间轴的巧妙把握 如此冲击我们的电影概念 而对孤独者的内心世界回原 及福尔摩斯式的细节分析 也是令人爱不释手 更为NB一点是 如果演员不拿工资的话 诺兰的这部处女作完全就是零成本的 这也证明了好电影未必非得将投资 更重要的还是要看导演的脑子', '处女作总是惊人的。', '这才是好片啊！开始看似逻辑混乱，其实是导演没有按正常时间顺序剪辑，但从主角不同的三个造型可以看出是三个不同时间发生的片段的穿插，最后融合在一起，结局还反转了两次。这才考验导演剪辑手法啊！我认为这片比他的《Memento》都高出很多水平啊！另外黑白风格很像Darren Aronof', '【A－】比尔家墙上的《闪灵》《落水狗》《日落大道》《卡萨布兰卡》....我算是知道诺兰的品味是啥样了。', '比起《慢慢拖》，这个让我松口气。不过，就这样就可以制作一部好电影的话……', '真会编故事，看这个就知道丫能拍盗梦了', '诺兰的第一部长片，故事与之后的作品相比稍欠缜密，但导演和编剧的功力已经初露端倪。斑驳的黑白影像有明显做旧的痕迹，可能是像希区柯克致敬的标志。长柄和手摇镜头的切换让整部影片徘徊在真实与虚构的灰色地带,remember, you are never alone', '这片的剪辑是神器！处女神作，不但祖师爷赏饭给Christopher Nolan，他的脑袋还被上帝亲吻过！剧本导演摄影功力，啥也不用说了，用看的就可以口水飞流直下三千尺；这片的恶趣味细节像彩蛋一般层出不穷。Alex Haw的嘴唇真好看，为啥就兼职了一部片子呢，可惜了。', '#638 非线性叙事！！嫁祸得那叫一个彻底~nolan，对他彻底的佩服了。时间顺序有点混乱，男主的叙述原来是从警局开始，要认真看，认真想才懂啊。不到最后一刻你永远不知道什么是真相！柯布神到一总难以置信。', '【2011-12-11】/【2016-08-12中国电影资料馆展映】时隔5年大银幕重温，更加沉浸在环环相扣的故事中，被多线叙事和时间交错剪辑彻底折服。黑白16毫米胶片增加了悬疑感。《追随》既有《记忆碎片》的叙事雏形，又有蝙蝠侠的元素，《盗梦空间》的男主名，男主房间摆设又有对诸多电影的致敬。诺兰的确是天才', '（７／１０）拍摄手法很出彩。但我不是很喜欢这种渲染制造冤案智商的片子。', '结构偏执狂诺兰的处女作锋芒毕露，三个阶段的拆分和拼接精彩无比，看电影成了一段段解谜，正当我们聚精会神看到结尾，自以为恍然大悟并惊叹计谋之精巧时，诺兰还要再上一个套。8分', '情节严密一环套一环，最后超级反转，不时出现的放映机似的哒哒响对氛围的营造太绝了，独特叙事顺序（与后来的记忆碎片类似）也令人叫绝（与后来的记忆碎片类似），唯一不足之处就是太短了，看不够啊。', '精彩停留在前20分钟，后面虽然反转但我总觉得节奏有问题。这种剪辑方法倒是挺别致的，《记忆碎片》的剪辑方式与此相比就太弱智了……这风格想到了《人咬狗》和《π》。Darren Aronofsky与Christopher Nolan的处女作诞生于同一年，而且尿性如此相似。', '这部电影的主题曲一定是这样唱的——跟我走吧，天亮就出发，梦已经醒来，心不会害怕~', '悬疑都还只是其次，只是看完会想也跟着别人探究一些可能性，也会想拿走别人的东西让他/她再一次审视物件的价值，有些收藏想偷偷保存，又渴望被发现。这实在是个情调到极点的片子！！！', '新浪潮？！希区柯克二世？！不能让Nolan后期的成功影响了判断，大师的处女作也要用辩证的角度来看的。这个故事虽然精彩而且大胆用黑白、闪回也做得不错但是离他自己后期作品的浑然天成还是有段距离。但是，Nolan在首部长片就有勇气做这种尝试证明了他的信心和野心。', '诺兰的处女作就显露了后来记忆碎片的叙述模式，非线性叙事啊交叉剪辑啊，在刚开始看的时候都觉得新鲜。现在摸透了诺兰的风格脾气，对他的讲故事能力深表钦佩，但是故事讲的再好，都比不上故事的内核好。到现在为止，他所有片子给我的感觉都是花里胡哨的外表，目眩神迷看完之后，留不下什么深刻思考', '短短70分钟的片子带给我们一个大阴谋,而阴谋中又透露出多重人格的味道.Nolan讲故事讲到了极致.P.S.这部片子奠定了Memento的叙事风格,也以一部牛逼的处女作开启了Nolan的表演.再P.S.Nolan是有多喜欢Cobb这个名字啊,Inception里也用到了.', '8.7分。用牛逼形容太弱了，只能用天才二字来形容诺兰。处女作，6000美金的制作，天哪！诺兰简直是神！', 'its a great suspension with profound thoughts.i can see the hints of NOLAN&#39;s later fims.NOLAN always likes breaking time ad connecting them again.That is his characterisic.', '看看人家诺兰28岁的时候在做什么。个人更喜欢following相对于记忆碎片而言。整个故事更加短小精悍，干净利索。给人留下回味的空间又不是太挑战一般观众的智商。真不愧是叙事大师，真不愧是日后可以拍出盗梦空间的导演！', '私以为没必要剪辑的那么碎，故事也有点硬伤，不过作为处女作已然是神作了', '本片以自首始，以自首终，形成了环状叙事的大格局，整个叙事过程中又打乱了自然时间。虽然相比后来的那些经典这部电影的叙事线并不复杂，但已然可以看到《记忆碎片》和《致命魔术》的架构了，结局又来了个逆转。这部电影的成本只有6000美元，诺兰的处女长片就这么犀利，果然是天才。', '诺兰在执导之初就已经有了当一名大家的野心，黑白的色调似乎刻意要拍出老片的感觉，诡异的音乐已经初显《记忆碎片》的峥嵘，故意凌乱地剪切加上悬念重重的剧情，使这部作品无论从哪个方面来讲，都彰显出其不容忽视的地位', '诺兰非线性叙事的首次尝试。三线并行，首尾相连，较之[记忆碎片]要好理解一些。剪辑上保留了一定的情节完整，闪回少，交叉点有迹可循。该布置的精巧之处在于强化了主角性格层面上的挖掘（茫然、执迷、人格认同、窥视心理），尾随和入室盗窃营造出近似人性内核探究的奇妙观感。棋子的命运，完美计中计。', '2008-12-14 16:16:04 9/7.6(9168) 第一感想：Jesus fucking Christ~原来第一部正经戏就这么不正经，正常点讲故事你会死啊~ 不过就爱这份狂气，快感满溢', '诺兰 你到底想怎样 让大家知道你是天才就可以了 不至于一次又一次地打击观众们在智力上的自信心吧', '诺兰的非线性叙事以及随之而来的不走寻常路的风格展露，他的电影总能引起一阵不小的思考，导火索就是他那歪七八扭的非线性叙事，还有一个主要因素就是他不想表达得太明确，诸如开放式结尾等等。不过这是好事，无论对电影本身还是观众。不过这个剧本貌似的确别扭，比如酒保和女主的死亡时间和警察的逼问', '诺兰，我太服你了。从布局到细节无不完美。《失忆》里那些东西这里玩个遍了，剪辑真他妈牛逼，根本不管时间顺序，逻辑却又严密无比。神。', '诺兰的处女作，已经可以看到诺兰的天才和优势', '是不是现在的作品都更多的关注的是非线性叙述，在低俗小说宣告着属于后现代主义的到来，那么此片来说，剧情的拼凑和拼接更多的回归于三段式中，所以他的“后现代”并不彻底，三段式还是完整的保留在剧情中，重复来强调关键的节点还是属于老派的做法，这样并不算是在叙述上的创新但机械般精妙奠定了基础', '不断的向观众丢出问号，勾着好奇心走。从这点上来说诺兰真的可以说是师从希区柯克，叙事的技巧诺兰研究的很透。使用细节来划分时间线，这个点子既简单可执行度又高。', '诺兰的处女作,作为一个新进导演在形式上开创了自己的风格.非常有创意的作品.不过可以看出作为新人过于的卖弄形式,不必要的打乱时间线喧宾夺主,整个故事本身的出发点就很让人摸不着头脑,杀一个人而已用得着这么复杂么..但,故事本身是非常精彩的..怎么说呢,结构故事和起因之间总有杀鸡焉用牛刀的感觉', '螳螂捕蝉黄雀在后，非线性叙事的拿手好戏，强悍处女作。', '结局反转，但大概还是能猜到', ' A-\r\n    对于诺兰本人来说，记忆碎片的评价有点过高了，因为它肯定没有超越这部处女作。追随讲述了一个完美的阴谋，比记忆碎片的迷局更酷。感谢诺兰的创新，给电影注入了一股新鲜力量', '看似不可能相交的两条平行线渐渐汇合。电影里的每人看似都在做自己，都是按照自己的选择在过活，并没有谁强迫谁一定要做什么。巧妙而精密的构思，一环扣一环，层层推进，每一个细节都可以成为下一个情节推进的伏笔铺垫。谁才是最终的操纵者？', '忧郁气质+乱序叙事+流畅连贯剧情+毫无雕琢的“高智商类”电影，这就是天才导演诺兰的出场秀，相对后期的《盗梦空间》、《致命魔术》这部《following》剧情更是流畅，甚至后来许多经典电影都对其效法，像《阳光灿烂的日子》、《空房子》。一个导演的处女作就应该如此，让才华像决堤后的江水', 'Stylistically I think it&#39;s Nolan&#39;s best film. The plot isn&#39;t as mindfucking as his later works. But God I love the cinematography and the pacing.', '克里斯托弗·诺兰的第一部长片，我无比喜欢的一部。这部电影最适合我们中国人看了，因为白人一下子就能看出来两个男主角是同一个人，而我门至少不会很确定，这也增加了影片的精彩程度，最后的结局很出色，像有好几个结局一样。', '有些人天生就是导演，比如Christopher Nolan。分分钟都精彩的剪辑，即便是处女作，倒显得比记忆碎片更有诚意。', '诺兰的处女作就表现出了对于故事强大的处理能力，当真相大白之时，却紧接着用了一句台词和最后一个镜头让我脱离故事，而把焦点放在角色上，如同诺兰的《蝙蝠侠》和《盗梦空间》一样在讲完满一个故事的同时，在最大限度上用电影语言增加观众对于角色的认同度，我觉得这个技巧挺重要的。', '看完就忘的剧情没啥让人印象深刻的地方，不就是结构玩得花俏些么，这导演基本停留在商业娱乐的水平', 'D.劳埃德优雅犯罪，坦然自若。双线并行，开始以为是闪前的功用，直至最后的对谈将所有线索汇合起来，百口莫辩的黑暗。动感配乐总在终止性动作后戛然而止。片中有情感的产生与争斗。羽翼渐丰笼内鸟，趋之若鹜瓮中鳖。', '很希胖，很赞同。异样的诡异，另外还得说一下，英国发音和美国发音，真是差离万远，还需看一遍~', '诺兰大神NB就NB在随便一个处女作都有无数自作聪明的文青从各种角度解构分析究竟是骗中骗还是精分，但其实诺兰每部片都很清楚明白地给出足够多的线索。Bill神似颓废版一美，女主的声音怎么听都是男人好违和', '3个人物 60分钟内上演一场无比精心策划的阴谋 每一个细节都环环相扣无一多余 28岁的第一部长篇电影 诺兰真是个天才！', '诺兰就是电影中的略萨。精巧的叙事，剑走偏锋的哲学观点使得电影在愈发商业的电影市场中找到了某些联结文艺的契合点。', '諾蘭的處男作，可以看出新一代懸疑大師的野心和夢想。打亂敘事順序讓這部衹有70分钟的片子有了不可思議的長度也顯得充滿懸念重重。有《記憶碎片》的影子，但又不太一樣。這樣的處女作與蓋裡奇的《兩杆大烟枪》和昆汀的《水庫狗》一樣出色！', '相较盗梦、魔术那样的大制作，我更喜欢诺兰的如追随、记忆碎片这样小品，玩叙事，玩结构，不按时间顺序讲故事，最后却严丝合缝，也不难懂。真tm精致啊！细心的人一定会发现比尔家门上贴着蝙蝠侠的标志，看来诺兰果然是从一开始就对这系列漫画有想法。还有还有，cobb这个名字⋯', '诺兰处女作已经显出其编剧和剪辑的才华，剧本迷雾重重出人意料，不过碍于成本和时间缺乏一些铺垫和精雕细琢。致命问题是某些情节转换的过于唐突、不合理。', 'every have a box。其实都是全套。偷窥骗人的生活。窃取别人的隐私。以此为乐。自以为聪明的家伙。这个故事告诉我们伪文艺青年不能活在自己的小WORLD。容易被骗的一塌糊涂。现实。关键的词汇。', '本来较之记忆碎片，魔术对决等片来说，本片的成熟度只能打四星，甚至就剧本而言，也不是那么的完美无缺，但是考虑到这是6000英镑的作品，那就必然是最牛逼得60000块的作品。', '那个叫Cobb的倒霉小贼，那个叫Nolan的天才处女作。啊喂，你到底有多爱非线性叙事啊！', '以比尔的视角看到最后绝望了……柯布（和盗梦空间里那人同名，高智商的代表= =）。骗中骗，计中计，到最后把一切都串起来了。诺兰处女作如此惊人！剪得精彩，看的头疼。理性的崩溃，作茧自缚……会不会比尔和柯布是精分出……', '诺兰早期的电影   低成本的小制作  悬疑片  刚开始感觉有点晕头转向，不知所云  如果能挺过去，仔细看下去就会变得越来越有意思  不错的片子', '愿者上钩，比尔跟踪柯布到饭店，其实是柯布引诱比尔上钩。柯布知道比尔好奇心强烈，利用这一点让柯布和自己一起去偷盗。他们第一次去的那个房间，是柯布故意安排的。藏在门口的钥匙，突然进屋的主人，一切都是陷阱，只有比尔和大家被蒙在鼓里。', '扎实的摄影剪辑，更扎实的剧本导演，带给人的观影快感和想象力是惊人的，十多年前如果公映不知会怎样。诺兰的文学化很让人喜欢。', '这些影片NB在，前面很多像说教的东西会在最后毛骨悚然的袒露出不同的信息，蝙蝠侠，COB，诺兰在下一部很大的棋，本片的地位堪比科斯的《论企业的性质》', '和记忆碎片类似的时间剪辑手法，出人意料的结局，时间紧凑，话说最后看完那个结局真是没有想到啊。。。', '简陋和美貌版的Memento 初现按照记忆片段模式呈现的叙事手法 有一个地方处理的有点草率 但是看在6k预算的份上 就给个五星吧 You take it away...show them what they had. Nolan you brilliant sick bastard!', '没想到故事是如此的成熟，计中计，骗中骗，我几度揣测剧情的走向，没想到实际上转了更多的弯。诺兰处女作展现了一贯狡猾的叙事和剪辑，不过他的聪明之处是不会让观众头晕，在人物身上设置了许多时间“痕迹”，比如发型，伤疤，如果把电影重拍一遍绝逼是一部拿奖到手软的经典之作', '《记忆迷局 Memento》导演克利斯托弗·诺兰处女作，剪辑地挺巧妙的，但本人一次就看明白了，并非那么难看懂地说，嘿嘿~~个人感觉片名译为《尾随》更合适些。', '概念好，完成度不高。前半部克布的台词很妙，妙到超过了后面悬念解开高潮部，所以整部电影头重脚轻。诺兰在访谈中说，这部电影的非线性叙事是为了避免正常叙事可能出现的不顺畅，简而言之就是一个藏拙的取巧方法罢了，但这就是会迷倒许多观众。不可否认诺兰是一个有才华的导演，但他的运气更好。', '资料馆2014.4.4.7pm 整体做的非常漂亮，算是一集加强版的希区柯克悬念故事集，但总有点过于工整和明确的感觉。', '即使你看过Memento，看完此片你还是会不禁叫绝。', '诺兰的处女作像是希区柯克式的骗中骗，计中计。人物塑造却有点波兰斯基的味道。诺兰终究是天才，不得怀疑。', 'If u  take it away，u show their another hand。我喜欢诺兰的表达方式，这片子已经看到《记忆碎片》讲故事的方式了。', '“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”“每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。”“把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。” \r\n', '一部短小精悍的黑白片 好听的英音 男主角犹豫的大眼睛 诺兰的处女作 能看出来讲故事的功底有多厉害 节奏紧密 环环相扣 尽管拍摄和制作成本低廉 但完全不影响片子的好看度 片子里cobb破门而入却不带走任何贵重的东西 只为了让物主重新整理自己的一切 让我有种重新把自己所有东西都收拾一', 'Charming！！！冷静果断的剪接和迷人的优雅，简直令人心醉神迷！28岁的处女作，如此张弛有道的黑白影像下，这时惊喜交加翻腾的心情令人羞愧。Cobb的些许神色有chet baker的影子，更是欣喜若狂。', '叙事线是诺兰风格，揭开真相时有某种快感。被骗不是因为孤独，是因为没有自己的内核与形状。孤独这东西，人人都有。想通过模仿别人来摆脱自己的浅薄与孤独，有点愚。无所事事又闲晃的状态在贼眼里都不值得一偷。惨败，单调无趣的自我在老辣对方眼里不过是个open book。', '在很长时间里，我都是一个人生活。这种生活变得越来越孤单，并且乏味。一整天无事可做，就那么呆着。从那时起，我开始尾随别人', '看完这句片，完完全全被克里斯托弗·诺兰所折服，从此成为诺兰的脑残粉，对他膜拜得五体投地。非线性叙事结构信手拈来，流畅自然。绝对是神一般的作品，看后震惊了整整一个礼拜，至今都是我的悬疑Top 10！', '克里斯托夫诺兰处女座。大师就是大师，天赋就是天赋。低成本，黑白片，不炫技，仍然是大作。故事的立意与结构果然还是最重要的。神剪辑和环状叙事风格结合得太屌了。“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”', '诺兰在这部片子中已经展现出对叙事顺序的实验兴趣。。\r\n在这样一部只有一个小时时间的影片中，导演没有浪费一分钟和一个场景，安排了三个空间和时间段交错进行，没有剪不断理还乱的混乱，而是用不同的人物特征形象显而易见的呈现给观众。影片带有点黑色美学的味道，呈现了一个“骗中骗”的格局', '三线叙事，局中局，十分具有魅力的burglar——入室行窃从来不只是为了金钱，而是进入到别人的生活中，感受他人的生活并干扰…… 这货不是贼，是行为艺术家……', '向希区柯克或库布里克致敬的作品，诺兰那时明显还在模仿阶段。', 'Everybody has a box. I&#39;ve got a lot. ', '邪不胜正是愚蠢者的自欺。     伟大的Christopher Nolan\r\n', '诺兰大神从第一部长篇就打上自己鲜明的标签，交叉剪辑+多线程叙事。就像他自己说的，要让观众看到后面，会从全新角度审视他们之前看到的。不到70分钟的长度，阴谋连环套。有人诟病这种剪辑故弄玄虚，可是我就是爱诺兰的这份天才。PS：诺兰是有多喜欢cobb这名字呀，inception里面也用了。', '觉得Nolan总是这样，把那些看似习以为常的事情变化的如此引人入胜。“虽然你做的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗的样子。”不得不说，Jeremy剪了头发惊艳死了...ps. 突然发现Nolan电影的男演员都好合我胃口...', '牛鼻闪闪，因为偷听地铁上的一段对话，因为一张迷人的面孔，因为她的行为举止，而让你有了追随的冲动，你一定有！', '仿若《騙中騙》的巧妙設計，完全不敢想像這是Christopher Nolan學生時代在幾乎零成本的狀況下完成的作品，業餘作品專業水平！黑白電影就是深得我心，男主角自白後的零碎記憶，Christopher Nolan也讓電影成為片狀，我們邊看事件發展邊組織故事，真令人著迷！\n', '从处女作中往往可以看到无数后作的前身，诺兰自然不例外。非线性叙事、小小的隐喻、清晰的结构以及雅士COBB。', '终于赶在TDKR大陆上映前把诺兰的处女作看了，6000刀真是刀刀花在刀刃上。1998年诺兰28岁，两年之后，有人投资了的诺兰把这个故事翻拍成了记忆碎片。', '作为诺兰早期的低成本作品，本片已经奠定了诺兰日后电影的基调和风格。黑白色调的光影勾勒出寂寞而迷茫的伦敦。双重人格还是高智商犯罪，怎样解读都随观者意愿。', '这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是！ \r\n', 'Christopher Nolan is fucking talented!!', '那个年代就能拍出这样的电影还是处女作诺兰实在太伟大了。喜欢电影黑白的感觉，特别有味道。故事叙述风格也赞得没话说。这样乱七八糟的时间顺序还能让观者明了！', '诺兰这部粗砺而单纯的处女作洋溢着亨利-乔治·克鲁佐式的黑色悬疑风格，配合他执导之初就暴露出的对复杂叙事的狂热追求，凸显了他棱角分明的导演个性。而这种棱角在以后的岁月中，逐渐被好莱坞打磨的圆润精巧，正所谓得失相伴。', '诺兰真的是我的偶像啊！剧情，艺术双双登顶！几位主演演技超凡入圣。用现代的叙事手法拍黑白片超有魅力！配乐也超神！深入人的内心啊！高智商犯罪片前三啊', '伪一美、伪Bublé和伪婷奶。这才是正点英式口音，Techno和Ambient也契合，虽然剪辑还没到Memento的制造混乱，单色和双重下套也足够多刷品味，而且不仅有blondie，单身狗被玩弄至死的悲惨凄凉也不比黑色电影蕴含的弱了', '顺序交错的剪辑，精彩的演绎，低成本，粗加工，故事里面的巧妙的骗术，陷阱，上钩，双重利用，作家的愚蠢，最后追踪的爱好，变成了他致命的绳索。而克布则是通过送上门来的笨蛋，顺水推舟精彩地演出了一部戏剧。骗了一把刀，用刀钓人，再借刀杀人，然后把刀给扔了。Nolan是有天赋的。。。。。。。', '恨不得给个7星，此片简直不是用牛逼两个字能简单形容的。简洁犀利。整个观影过程非常愉快。', '让我想起了《搏击俱乐部》，可能那个柯比根本就是文学青年本人。', '终于看了诺兰的第一部电影。影片长度仅有1小时11分钟，但在导演对于叙事非同寻常的破坏性掌控下，电影放佛让人度过了更多的时间，这应该算作是记忆碎片的雏形才对。力荐~ ', '其实故事本身还是比较精彩的，但是我依旧受不了装逼的胡乱剪辑。', 'Inception的heist和心理投射内核，cobb, batman的小爱好, momento的时间线，青年作家的自我投射，都能找到源头，故事仿佛相识，但是不仅仅至于故事的那种对黑暗的探索还是非常独特。完美犯罪的实战案例，甚至感觉比inception兜的大圈子还显得精彩。', '只有cobb这个打酱油的名字才能出现在这个没有特定真实人物时间的电影的演职员表上。john nolan真是打酱油的啊。。 = =。', '短短一个小时，交代了一个错综复杂的陷害故事。全片阴郁不安，唯一明亮的爱情也仅仅沦为诺兰饱满人物情感的手段。作为处女作长片，声东击西的手法用得当真淡定。', '★★★★☆ 精妙的故事精妙的拍摄手法，完美的骗中骗，看似无序实是巧妙的剪辑', '是个惊天地泣鬼神的好片，70分钟6000美元的黑白片，各种交叉剪辑，各种平行叙事，诺兰在这个处女作中，集导演编剧摄影制片剪辑于一身，电影成了挑战观众智力的游戏。这部片子透露出天才气质，与之相比他后来的盗梦空间、蝙蝠侠黑暗骑士有了过多商业元素，少了纯粹的设计感，可惜。', '虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相 妈逼诺兰的处女作居然已经如此风骚 好一招声东击西 6000刀的预算？毫无压力！神剪辑 神叙事！', '虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相\r\n\r\n虽然我不喜欢这么剪的乱七八糟又缝起来的骗子，但是我还是要感叹\r\n\r\n。。。好牛逼的骗子', '“在很长时间里，我都是一个人生活。这种生活变得越来越孤单，并且乏味。一整天无事可做，就那么呆着。从那时起，我开始尾随别人“', '论备胎的悲哀，看不懂的别说什么不喜欢了，承认自己智商低就那么困难吗？：）', '前头中间一整个都很无趣，最精彩的部分都浓缩在结尾几分钟了，但整体来说都是很无趣。', '诺兰的这部片子果然和记忆碎片手法很像 都需要很小心翼翼的看 不然跟不上节奏 \r\n首先 你得把东西拿走 然后他们才会意识到曾经拥有过什么 Cobb这个角色很喜欢', '诺兰会同时讲一个故事的开始、过程和结局，但是你要到电影结束，才会知道这个故事。在那之前，你唯有如同Bill一样追随着诺兰的脚步，猜测着这一切，一般来说，这个过程比故事更重要。', '1、男主房间墙上有库布里克的《闪灵》和梦露，门上是BATMAN的标记；2、是精分还是不精分其实也一个开放式的结局，但是理解成后者片子似乎会大打折扣；3、每个人走在街上都会产生的幻想只有诺兰可以写成一个好故事，而这个故事卡尔维诺也写过；4、韩国那部电影《空房间》抄得太低劣了。', '牛逼大了！！！叙事大师总躲在后面玩儿人，博弈\r\nyou take it away,and you show them what they had.', 'Mr. Cobb. 可怕的處女作。喜歡令人想起《Tetsuo》的配樂。', '一个“模仿犯”的作茧自缚。人生处处是陷阱，追随与被追随，算计与被算计。诺兰用巧妙的剪辑与叙事手法让整个故事变得精彩绝伦，倒是很喜欢这种黑白风格的影片。经典台词：虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。', '一个人最杯具的莫过于究极一生活在一个别人设定好的圈套里。。。诺兰真是个逻辑天才。。。。', '虽然同类型题材的看过很多了 但是鉴于诺兰的处女座而且还是在98年的时候拍摄 ', '诺兰的第一部长片，人物极简，倒叙插叙\n为什么我总往fight club 的精分上想\nps特地去查了一下什么叫【新浪潮】，还是一知半解', '诺兰作品最大的特点就是有一个奇特的设定，一个复杂的框架，一个诱人的悬念，一个出奇的结局，缺掉任意一个便不再是诺兰。', '以两个（可以标志主角外形的）时间点为坐标，平行剪辑三段时间造成悬疑和张力。加上最后标准的悬疑结尾，诺兰的这部处女长片的醍醐灌顶不亚于之后的memento和致命魔术。', '追随了你所以看了你的《追随》......', '那么喜欢诺兰，却现在才看他的这部经典处女作！主要也是非线式结构的叙事现今已经看过较多，很可能不再有惊艳之感了。追随加入了很多黑色元素，讲了一个连环计、骗中骗一样的故事。亮点更在于打破传统常规化的线性叙事或者倒叙插叙的讲述方式来说故事，打乱时间线再加入反转，诺兰玩的最嗨！', '天才的意思就是，没有任何客观因素能拦得住他横溢的才华，所以可千万别说自己怀才不遇，丢不起那个人。。。', '被盜那家房門上的蝙蝠俠logo，以及從Following到Batman Begins的諾蘭他叔以及Lucy Russell。這個不世之才的處女神作，七年之後的不朽三部曲早現端倪。', '大师就是大师，紧张紧凑的剧情，悬疑到最后才获解。是完美谋杀，还是双重人格，各有定论却都言之凿凿。Nolan把悬疑片拍到了极致，他是我最喜欢的导演，没有之一。比起记忆碎片，我更喜欢这部，momento太过强调技巧性的花哨了', '一个天才级导演的伟大和野心，看他的处女作就看出来了。69分钟，三个主要人物，一个峰回路转的故事，这就是诺兰和他即将展开的梦想。', '故事分成了三段，每一段都平行向前发展，某一段的结尾可能是另一段开头。这就是‘失忆’前的‘尾随’。', '大导演的处女作，虽然短，但是结构足见个人风范。虽然故事没有记忆碎片那么复杂。每个人都有一个盛载秘密的盒子。', '1，正如老李所说，一个悬念故事，切成几段错开排列；2，片中那个牛逼人叫Cobb，和盗梦里的迪卡普里奥一样，诺兰以此纪念自己的执着么；3，此Cobb长的好像冰与火之歌里的侏儒，刚得艾美奖那个', 'flamboyant technique but confusing，yet superb for a no-budget film', '正如侯孝贤所说的那样：每个导演一生只拍了一部电影。从处女作就能充分看出诺兰的主要特点，他的编剧能力，他的环形剪辑。这样的导演注定会被全世界人民喜欢。', 'Not in a mood to figure it out……', '【所以要紧紧守好自己的小盒子，别失去它，也不要打开来给别人看。这是我看过最好的处女作】', '诺兰大神6000美元的处女长片。黑白、非线性、开放结局，牛逼！似乎是人格分裂又似乎不是……结尾消失神了！', '大概20多岁没有工作的人都认为自己是作家、画家或者摄影师。', '由于喜爱诺兰翻出来他这第一部电影看看，几乎是在零成本下完成的，整部影片只使用了一支16mm摄影机和一盏灯，诺兰一人独揽了编剧导演摄影，还兼任制片，可以说是一部学生电影。所以说天才总是一开始就已注定是天才。', '闪闪牛逼照我心...1.看了开头我忽然想，如果将来我不幸无聊了也拍了一部视频，那一定要是黑白的。2.看了结尾我发现此人的最牛逼之处在于，他总能保持让一部分观众冒出“这其实从头到尾都只是主角的一个梦!”这种怀疑世界的大胆想法…...', '终于下决心把诺兰处女作看掉了，由于是黑白片而且剪辑过场粗糙前50分钟几乎很平淡，但结尾相当精彩。诺兰从第一部片就没想着要正常的叙述一个故事，他的电影总是包含着一层又一层的叙诡。（里面的配乐真是令人发指，那段像机器卡壳一样的嗡嗡声实在难以接受，居然还反复出现，太闹心了）', '终于看了诺兰的处女作，这下诺兰的所有长片就齐活了。6000美元成本的非线性叙事经典，诺兰留下了顺序的标记：长发男主、短发男主、受伤男主。发现很多导演都喜欢用进入别人房间这样的母题，颇有希区柯克和黑色电影遗风。', '几次转折做的太漂亮了，不是为了转折而转折！', '诺兰早期作品的多线叙事为当今作品传承和发扬，超低成本攒了个骗中骗的故事，三人室内对手戏都很精彩，气势配乐和角色内心挖掘都蛮有看点，结局给人更多臆想和揣测。22分56秒俩贼撬门时门上惊现蝙蝠侠的标志，这是为后来蝙蝠侠系列做准备么？', 'Following and being followed.时间线好萌啊T.T我以前也想过类似的。设想他人的生活并与之发生交集，这种不确定性真是很美好。然而这算不算Bill空白生活的替代物？可惜结局还是只能是警示。诺兰萌神…不过重复玩弄时间线是不是也太定式了= =', '其实还挺无聊的，难道这就是传说中的“非线性叙事”，可是那个memento和inception是不是也用的这个。没看过。。。他拍的也就致命魔术比较好。', '没见过这么厉害的布局。找这个替罪羊如此天衣无缝。Christopher Nolan真是个超会讲故事的导演。', 'MB 我看不懂.....几年之后，，，终于懂了，汗...', '怀着巨大的耐心看完了……虽然作为处女作算不错了。但，每部诺兰新片上映都会有人跳出来说：《追随》最牛B！拉倒吧你……不要装B了好吗？还有人说这是文艺片，并不是节奏缓慢、叙事混乱、黑白色调就是文艺片好吗？', '其实只是一个简单的故事, 处女作就有了这样的架子.', '额的个神啊  这导演太牛叉了  好奇害死猫  一波三折环环相扣   罪犯中的VIP', '诺兰的处女作，拍的非常节俭，但是已经可以看出他对影片强大的控制力。当时28岁的他已经掌握了高明的非线性叙事手法，看到最后你才会发现这个片子的结构是多么的妙', '到最後，我才明白這個電影...nolan的風格一開始已經這樣，於是以後的片子成形的更完美，，，那麼多騙局，我才是真正被騙的那個人吧，，邏輯性好強，看得好累～but incredible\r\n', '鸡鸣狗盗之人。跟“Doodlebug”的本质是一样的。Lucy Russell 现代装和古装好像感觉差不多。。。', '总剧情很强大，长度短但是精彩度不段，绝对值得5分', '害我一度以为是个黑色电影........牛比挪兰大神', '难道大家都因为它是诺兰的处女作给打五星的吗？剪辑手法非常诺兰风，好在之前有看懂了《记忆碎片》，似曾相识感扑面而来。只是前半部分的精彩程度并没有掩盖住其低成本造成的简陋感。但最难能可贵的也是这一点，很多人在不充分的客观条件面前止步了，而诺兰一直在一心一意钻研怎么讲故事。', '结构完全不输pulp fiction，男主之一的名字叫Cobb，若干年后的Inception这是巧合么？', '追随 Following (1998) 【 t2a860ac5 】', '“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”区区6000美元成本，克里斯托弗·诺兰一人负责导演、编剧、摄影、剪辑。伟大的导演都是从第一部电影起就展露天赋的吗？', '很棒的心理悬疑片！诺兰的处女作。短短一小时用倒叙手法描绘了一个完美的犯罪。大爱啊！还有the young man和Brett Anderson有一些些神似啊啊啊啊啊啊啊啊啊。两男主都系帅锅', '当我们对人物产生共鸣时，却发现故事并非那么简单，当我们已经发现真相时，却又被诺兰摆了一道，幸亏这货选择了拍电影，而不是去犯罪。', '骗中骗，环环相扣，诺兰从处女作起就已经是讲故事的大师了。更难能可贵的是诺兰至今都没有失手过。', '毕竟是十几年前的片子，没太多亮点，但比起非常嫌犯来说好太多了']