['近期唯一泪眼朦胧的电影，不能说电影拍的有多好，只是题材上升到了一种高度，宗教，政府，国家其实都是为人服务的，在爱的面前，这些都要让路，人性是能冲破这种种隔阂最后让奇迹出现发出呐喊声音的，也能判断是非对错的，哪怕那些违犯法律，制度，可这尊重人性，最后的最后那场景的确很震撼。', '不说了，洗脸去了', '在真正深切的爱意与人性的光芒之下，一切由于偏见和狭隘而被塑造出来的障碍——不同的信仰、对立的政治、分割的土地，都不再重要。', '后20分钟很精彩，也很有意义。但是前面一个多小时又冗长又有各种瑕疵。瑕不掩瑜吧。一开始以为是男女小孩，后来发现是男男小孩~~', '颜即是正义！（有话好好说，千万别跳舞）', '瑕不掩瑜，两个半小时喜怒哀乐无尿点，心底无数只尼玛跑过：国产娱乐圈（念第四声）上一边天天几十亿去吧！', '小萝莉萌，可惜最后蒙住了漂亮的头发。歌舞好听，歌舞段落拍得也好看。看似简单的寻亲故事，却讲了宗教融合和世界大爱。其实最喜欢阿訇的那一段，清真寺欢迎所有人，所有的宗教其实都是相通的普世大爱。每次看印度片的时候都恨铁不成钢，人家在拍国家民族宗教的爱与恨，中国电影还在为下三路喜剧买单', '中国电影 相形见绌了， 印度电影早已经完爆中国了。    全方位，完爆！ 电影本来是有艺术 与社会功能的。我们的现在的电影，与之相比，惭愧、', '印度电影输出价值观厉害，如果电影真是一种意识形态宣传工具，多数印度电影、日本电影、欧洲电影，部分美国电影，是真信自己内心和信仰，是真实输出，我们的价值观自己都不信还想……不说了。86年生的梅·维贾真是母亲专业户，加上《神秘巨星》，可名为“傻妈妈贪睡丢下了我”、“傻妈妈助我成网红”！', '主线略过于煽情细节棒 宗教典礼看再多都不会厌哈 小女孩太可爱太可爱重要的事情要说两遍', '我们被萝莉的可爱、机灵、乖巧、稚嫩所打动，又被大叔的信念、毅力、勇气、坚持所折服。萝莉的柔，可以把人萌哭；大叔的刚，让人感到无比贴心。刚柔并济，恰到好处。稚嫩会创造趣味，成熟会带来温暖。电影充满趣味和幽默，又非常温暖和治愈，感人肺腑，笑中带泪。看完电影，感觉整个世界都变得美好了。', '近几年有两个国家的片子是越来越敢拍越来越玩得开！一个是棒子的电影 暴力血腥拼人性，另一个就是阿三的电影了...各种宗教种群政治嘲讽！哎 ...想想天朝的电影真是', '近年印度神作频出。三傻，印式英语，偶滴神啊，地球上的星星，贫民窟的百万富翁等等等等。每部都让人印象深刻。此剧主题是爱，穿越种族宗教国家争端，三观正都到不行，满满正能量。很美的萝莉，一脸正气的男主，创意鸡肉舞加上令人惊艳的巴基斯坦雪山美景，绝对值得159分目不转睛的观赏。', '推荐！推荐！推荐！\n理由一，宗教、国家、种群冲突，人性美与规则法律的碰撞。小事件大主题。\n理由二，有血性，有情怀，有毅力，有原则，有大爱。\n理由三，男主表现极佳，小萝莉笑容极甜。\n理由四，片长159分，但看着轻松愉悦。', '宗教教人如何去爱，放下仇恨。印度电影南北部加起来，粗制滥造并不比中国少，但总会有几部现象级影片通过价值观输出，基于信仰而熠熠发光，称颂人类美德，消弥政治创伤。在极端宗教势力肆虐的今世，管它是童话还是神话，都不重要，愿世界和平。', '多看正能量片也是很有好处的。', '最后一幕永远定格在我的内心深处，人至善、水至柔、景至美、情至真！再铁骨铮铮的汉子也会为之动容，宝莱坞真的不得了！这几年电影不可小觑，小故事大道理发人深省的题材已经独具匠心别具一格！果然有宗教的民族与金钱至上的国度不同啊！人类最最美好的东西通过这部电影保留了下来！谢谢你们的用心！', '《猴神老哥》用心推荐，小孩是人生最难的副本，没有攻略，没有外挂，如果运气好可以组团，最难的BOSS是自己，最好的buff是陪伴。', '情节动人，一部喜剧片几乎把现场所有人都感动的泪流满面，非常值得一看。', '虽说故事距离现实太遥远（印度教与穆斯林的冲突，社会安全状况），但电影拍得真的很好。故事讲得好，很感人，某种意义上很真实（如果不是真的了解印度）。歌舞片段很节制。配乐烘托到位。自然环境的呈现直追BBC。能把主旋律拍成这个效果，堪称神作。', '景美萝莉也美，最后二十分钟里哭得稀里哗啦TAT', '挺好看的，很感人的', '难道是政治阻止了爱？圣母婊以为爱可以战胜一切', '开啥玩笑，文本上与《PK》不在一个量级好吗，唯一的优点是小女孩萌爆炸。在你们豆瓣，有小萝莉就可以打八分了；如果有个大肥猫，直接九分；要是有个小鲜肉演gay，疯了，9.5分神作，有没有？', '总觉得印度电影跟韩国的有某种类似的元素，用词来形容就是”造作的完美“。很容易博取一般观众的高分，认真就觉得太假。印度电影一般都是大命题，这片同样要用故事来消弭印巴两国几十年的恩怨情仇，用心良苦，前途坎坷！说题外话，他们不像中国人什么立场信仰都不具备，可以随便跟着宣传的调子走。', '立意之高令人心惊。宗教国家敢于讨论宗教的边界，阶级社会敢于跨越阶级的狭隘。爱，人性，会成为无国界的通行证。这或许还不是现实，但至少在电影里被讨论，被歌颂，被传播。该不该反省，这样的胸怀，我们有没有。', '用傻萌掩饰无脑的印度片，印度观众喜欢这种歌颂宗教信仰和民族情怀的片子，就和国内观众喜欢三俗的段子喜剧是一个概念，慢慢的你被劈头盖脸淋下来的心灵鸡汤灌傻了，脑子也就跟着坏了。熬过无比冗长的上半部，下半部虽然依旧狗血，正能量的狗血煽情还算煽的很到位，印度片的节奏你永远不懂！★★', '太好看了！歌也好好听！哭了好几次，太感人了', '配乐来说还不错啦，剧情上这回又扯上了宗教和政治，却讲成了主旋律般的圣母气滥好人，简直智商与情商的双双下线！越境那段以后官腔虚伪到让人憋屈恼火，简直要气到晕厥！看来看去，就剩萝莉挺萌，然而这设定还把台词都省了...【比起卖蠢，印度的房价也是感天动地...', '巴印冲突，民族和宗教，萝莉配大叔的现实主义题材，两个国家陌生人之间的漫漫寻找归家路，小萝莉太可爱了，帅哥来演这种电影也是蛮拼的，其实，只要把多余的歌舞片段去掉我能给四星。', '用一种标准的沙文主义和陈词滥调的说教，来印证印巴友谊。叙事节奏很有问题，尤其前半部分步调非常缓慢，人物动机牵强且都是反智的，刻意贴合宗教和阶级话题。不过营造泪点的手法依然娴熟。最不能容忍的是在边境问题的表现上，这种事肯定不会发生在我国，否则上集就完了。', '5星拿走！每天活的够现实了，你还要求电影里处处现实干什么呢。预祝拿奖。', '挺感人的电影，无私的爱是可以包容一切的，宗教，国度，在真正的爱面前其实都十分渺小。另外，小萝莉和大叔都非常可爱。', '1.故事开场的设定还是偏向悲剧的，直到小萝莉遇上猴神大叔才开启喜剧模式，……看得我“悲喜交加”；2.再见《三傻》的Pia，只是如今的Rasika变得更加“丰满”了；3.风景摄影太美，沙希达在山坡奔跑的画面瞬间联想到《阿尔卑斯山的少女》；4.结尾的分别戏怒赞（加★），直接将寻亲主题升华到民族矛盾！', '彻底被这部印度喜剧电影惊艳到了，中文译名叫小萝莉的猴神大叔。讲的是蠢萌猴神大叔带着迷路哑巴的异国小萝莉寻家的故事，发现印度阿三在故事高潮上也挺会煽情的，但我觉得对于人间正义和超越国界大爱的煽情再多也不为过，我就吃这套啊！！', '宝莱坞了不得啦', '百感交集，是部好片子！开枪射杀男主的时候小萝莉找到了妈妈，最后小萝莉开口喊出声音的时候，哭了好久，不说了，洗把脸。一直喜欢这种有美丽的风景配着空旷的音乐，显然已经成了宝莱坞好片的特色，无论从题材（有关政治，种族，信仰）还是拍摄手法，中国似乎未曾做到。宝莱坞是真的不得了了。期待新片', '又来了，看得大哭，我是不是看不了，小孩、动物、山川海洋这些元素的电影', '怎么打出那么高分...真的是狗血的不能狗血的电影', '巴印冲突、民族和宗教的现实主义题材，印度电影的题材越来越大胆。只是能好好说话吗？别跳舞。', '印巴关系入门篇。巴基斯坦好美，小萝莉好美，大叔也很美。前半部分很精彩，后半部分有点狗血。', '你们在豆瓣电影给穆斯林打了如此高分，却在现实里的穆斯林投去怀疑和恐惧的眼光。', '加一星给小萝莉，看到她我心到化了，太可爱了 片头她亲吻小羊的一幕真是太美好了。音乐有点吵，但是还好。国家的矛盾，宗教的矛盾，人民真的很无辜', '★★★☆印度片评分是有点虚高，但是人家真的拍的太好了，用心在做电影，美到极致的景色和镜头，歌舞，好演员，电影的正能量，一个个细节都特别花心思，故事老套又能怎么样？', '一切都在预期中但还是觉得好看。宝莱坞近几年喜欢讲宗教冲突，喜欢讲人，大命题也会处理得稳妥。再加上载歌载舞和泪点萌点，完全无力抵抗。这些在其它国别的类型片中反而很少了。', '看到最后，看得我热泪盈眶。已经很久没有这么泪如雨下了·', '我想说最近几部印度电影真不错，关于正义，关于爱，很有深意，很有深度。爱就是力量。好看。', '正能量爆棚+超可爱萝莉 = 泪点低 + 心都融化了 ', '能歌善舞的印度片，暖心感人，不错的，满满正能量', '满分！满分！满分！重要的分打三遍！主题是真的简单，表达是真的淋漓尽致，越来越喜欢这种印度的电影的模式了，不多说了，看哭了，下周末二刷。另外我左右两边的情侣看得是真的投入，互相抱着就没分开过。财大的布袋馍还是很顶饱，大都会的房子也是真的好', '人之所以为人，抛开了国家，宗教，仇恨外，还有什么？这部电影很好地给了我们答案', '即使家国不同，宗教有异，依旧陪你找寻回家的路', '豆瓣得分这么低真遗憾。我给满分！从头哭到尾，看过之后什么都不记得，只剩下满满的感动，说明剧本演员道具剪辑都配合完美，谁都没有喧宾夺主，一同呈现了经典作品！', '电影中一个虔诚信教的印度人帕万护送一个走丢了并且不会说话的小女孩回到自己巴基斯坦家中的故事主线，一切都像是上天的安排，逃不过的宿命感；一切又都这样恰如其分，带着爱和温暖。', '巴基斯坦的穆斯林小萝莉和印度的印度教大叔，一段跨国的《中央车站》，国家、宗教、种姓、民族穿插其中，最终大叔施以穆斯林礼，女孩施以印度教礼，在印巴边界划下一个句号。', '这是一个现代神话。原本简单的旅程因为政治种族与人心而受到重重阻隔。不管是猴神哈曼，亦或寺庙还是神殿，万神之神总是爱。正如巴迪欧所言，爱是坚持到底的冒险，让我们爱上这个快完蛋的世界，爱它到尽头，爱到不可能，爱到命运的另一边，直到我们都叹为观止。这不是真实的世界，却是人人都渴望的世界', '美国阿甘我们信，印度阿甘我们也信，为什么中国阿甘我们死活都不信？', '颜值高的一部电影，小萝莉太萌了，猴神大叔跨越宗教信仰与国家冲突护送小萝莉回自己的国家，很感人，爱是不分国界的', '电影讲述了一个拥有虔诚宗教信仰的单纯印度男人，帮助巴基斯坦哑女与父母重聚的故事。', '正能量又感人的印度片，最近引进了好多印度神片呀，不错', '本质是公路片，印度保护萝莉版西游记。不同于三傻，摔爸，神秘巨星这种天才主角设定，猴神帕万有几分阿甘的味道，看似有点傻，其实有颗赤子之心。哪怕被冷眼相对，哪怕被殴打，也不放弃善良之心。慢镜头太多，剪辑更利落点，质量会更好。用爱超越宗教的限制。对异教徒，心怀理解。对异国人，怀有善意。', '要表现一个单纯的人，必须把他投入复杂的世界中，比如《阿甘正传》，这样电影才能真正成立。本片在叙事逻辑上最大的问题和《神秘巨星》如出一辙，都是把网络的能力夸大化，试图用爱的力量感化观众，但无限度的慢镜头和配乐的煽情组合在不断消磨我对这个故事的容忍度。宝莱坞很好，但它显然还不够好。', '小姑娘太可爱，对宗教矛盾的自省和调侃轻松到位，最后乌压压的雪地送英雄场面狗血到家。能拍出这种倡导世界大同的真爱电影，邻国傻得让人嫉妒啊。', '其实吧，真没什么好的，但是能感动到人也就够了不是么', '小女孩的一双大眼睛会说话，很感人的电影', '和《雄狮》思路部分相同，走失寻家的故事被拿来当家国交响乐的引子，背后还是社会观察、人心真情、政治宗教这套。\n可惜，姿势水平哪怕和韦恩斯坦冲奥片比，都低到不行。不提摄制与剧作较低的审美性，哪怕故事边角都充斥低龄闹剧感，丢弃隔阂下却又抱着偏见狂黑巴警高层。不过成功的是，人物情感线很丰满。', '\r没有酷炫的特效场面，却有最真实的人间真情，一部很感人的电影。', '影片中有宗教的信仰，猴神对宗教的信仰达到痴迷的程度，甚至可以说是傻，最后还是因为两国的温情而接受了其他宗教的信仰；一个单纯的男人，为了人性的善良，放弃娶妻子的钱而送女孩回家', '如果在摔跤和神秘巨星之前看到它，可能尚能勾起一部分人的印度片热潮，但是感觉按照产出时间顺序一部比一部差。剧情鸡血低幼不说，舞蹈时间臭长且莫名，全程都看得很累。宗教方面不如我的个神，卖力程度不如三傻，励志程度不及摔跤，催泪不及巨星，边境问题用不撒谎的耿直信仰解决，一切显得乱糟糟。', '印度电影一贯的浮夸美学，或许不足以穿透那些过于沉闷的灵魂，但足够打动我。不用笑印度人民土鳖，你国美学已经土掉渣了，连文艺青年都一脸苦大仇深状，还能再土点吗？', '可怜的人儿，跨越万水千山，只为送你回家。', '差点因为名字错过这部片子了！！！小萝莉真的好可爱，大叔有点一根筋，挺固执的，但固执的很可爱，固执的让人感动', '印巴历史问题，印度种族对立问题，印度教与伊斯兰教矛盾问题，克什米尔争端问题，竟然因为对一个小罗利的关爱，全部消解了，这个童话故事编的好。小罗利的哑症，也是一个人类因缺乏沟通，而产生矛盾的隐喻。而事件的解决，最终归功于自媒体的传播，以及网络放大效应。不得不说，网络，比诸神更强大！', '决定以后不去电影院看印度电影了  个人感情不能成为蔑视制度法律的理由 煽动民意以及被煽动都是愚蠢的', '印度电影总能做到极度煽情却又让人不觉得矫情，又一感人佳作。', '拖沓、肉麻，印巴和解太刻意，笑点做作，一股咖喱味。', '非常蠢，尴尬，做作。', '良心电影，人性的光芒。特别感人的电影。意识形态不同，宗教信仰文化不同，却不会影响我们的相亲相爱，互帮互助。因为我们都是人。伟大而又平凡的人。我们的心底有发自人内心的良知。电影中的歌舞也为电影增色不少，绝对满分电影。', '印度电影长到犯规的毛病不说，最后小女孩开口说话的那一刻，让我感觉你们信教还不如去学点马哲呢。', '？？？完全不懂high点在哪里', '1.让我在一个又一个慢镜中又尴尬又使劲控制着泪腺，这真是印度片的魔力；2.宗教信仰和国仇对立以很巧妙的方式结合并推动着剧情发展，不枯燥，很有心思；3.影片同样也在告诉着我们，长得好看的人从小就很幸运。你要是长得稍微抱歉一些，呵呵，你最终只能流落街头。', '男主远看打架的时候有点像乔治克努力。当然可能我眼睛瞎了。', '导演那过度逢迎的姿态——萝莉与大叔、种族问题上的政治正确、真爱永恒善有善报——实在令人呕吐不已。', '好看！印度电影其实看不太习惯，但是真的不得不说好看的真的很好看', '世界因有神论而精彩。\r\n就像印度人发明数字0。\r\n借助它冲破一些边界。抵达一些无限。', '纵是动机发展结局一路不讲基本法，但煽情大法甩起来还是强行钦点。', '看完哭到无法自已，太感动了，好久没遇到一部能看到哭的电影了，真的，这部电影不辜负期望的。', '印度人帕万历经千辛万苦终于把小女孩送回了家，看到最后的时候泪目了，整部剧体现了宗教信仰，善良，坚持', '最后哭成狗。除了古装片之外，印度电影大部分不忌讳谈论自己国家不足的地方，也不会去遮掩贫困的人民与破败的建筑。看评论有人说小姑娘演技不好，我惊呆了……', '看哭了，很感人的电影，这是一个爱和信仰的故事，印巴问题主要来源于印度教和穆斯林之间的宗教矛盾，可看着猴神大叔为了莎希达，一次又一次突破自己的信仰，踏足辗转于清真寺的时候，真的很感动，当猴神在穆斯林神庙听着唱诵而流泪的时候，内心一定很震撼，毕竟，爱和信仰，本来就没有国界之分阿！', '歧视是这样的，荒诞故事讲的PK，我就给四星，成年人骗自己的煽情童话就给两个星。文化冲突和信仰不同，我接受荒诞和残酷的剧情，唯独讨厌这种麻醉剂。毕竟这不是一次烤串就能摆平的事，两次也不行！', '给满分，很久没试过看哭，无国界无宗教的爱很伟大很感人，希望这个世界和平，多一点像猴神大叔这样的好人多点爱', '题材不错，很令人感动，猴神大叔是爱的化身。', '看的过程中有好几次流泪，想想现实中有帕万这样的人存在吗？有！但少之又少！故事格局蛮大，个人到国家。尽管世界较为冷酷，但每个人都温暖一点点，也会温暖很多吧。', '非常棒的印度电影，挺感动的，任何东西在爱的面前都要让路，人性的善良面可以冲破很多的国籍种族的隔阂。', '质朴到尘埃里，反而绽放了伟大的光芒', '宝莱坞又一神作，萝莉真是太可爱了。大叔的憨直和信念超感人，人性的光辉战胜了国家、宗教、政治、种姓的隔阂，正所谓大爱无疆。感觉巴基斯坦自然风光和新疆还是有些相似的', '大爱无疆，看到后面真的让人泪流满面，一部很有爱的电影，爱没有种族之分，爱也没有国度之分，真的很有正能量，宣传人的真善美非常棒！', '跟朋友一起看的，看哭了', '印度电影真是一次次让我失望，关键情节的诠释几乎都是反智的，结尾又臭又长就差把“赚你眼泪”写在屏幕上了，聊不完的印巴冲突/情谊却还是把巴基斯坦警察刻画得又愚蠢又残忍。', '小萝莉的猴神大叔。', '久闻大名，正好上映了就去看。这么说吧，拨开爱的鸡汤厚厚一层热油发现里面里面炖着的宗教才是主菜，吃到最后终于回过味来，这就是一部印度主旋律电影。', '片子很多不合理处\n却有点体现了信仰的力量\n虽然感觉有点强行打开各个宗教，民族，国家交流的门\n但是这也是一种想法吧\n虽然现实往往残酷到不行\n还是希望人间多一点爱\n还有，小萝莉真的可爱', '很感动啊！', '一句台词的萌妹子，让宗教政治化为乌有。', '感动到哭，歌也很好听，爱无国界', '印度电影总是会将很尖锐的话题和甚至很沉重的题材，变得很有趣。故事虽老套但拍很细腻，宗教、种姓、民族问题全盘托出，人美歌好听，小萝莉的眼神可融化世间的一切，结尾都知道一颗催泪炸弹，做好了十足的准备，但还是被命中了目标', '缺点是过于理想化，故意煽情的慢镜头太多显得影片不够紧凑', '一不小心就看哭了。。。缺憾是这片子时间真的是太长，但考虑到这是印度电影倒也可以理解，人毕竟唱了那么多歌呢', '不同于高深莫测的艺术片，也不同于刀刀见血的商业片，这部印度电影有着独特的况味。', '印度一直就是这种风格，突然就唱起来跳起来', '2.5。留着歌舞还能再短四十分钟；没政治不会讲人情，看过最韩国的印度电影。', '鸡汤也不能这么浓吧？', '好看，感动', '非常棒的一部电影，满满的正能量，猴大叔为了送小女孩回家什么苦都愿意受，误解，刁难，甚至是生命，而且是和自己有敌对想法的国家的孩子，最后一幕特别感人，让人泪流满面！', '后边神力之作，哭死了。没想到立意拔那么高。', '看哭了~233很不错的一部电影呢~~175分钟也很值得~还能看见很多好风景··', '能把印巴两国的国恨家仇，不同的宗教信仰，再揉合爱情，种族，阶级，政治等等复杂的因素，用轻松流畅的方式表达给观众，即使一般人不懂这些，也可以很轻松明白电影所讲的道理，这么好的电影，居然被某些人批评无脑，也是醉了，这可是我翻译过的电影中最喜欢的一部了。', '这个……瑕还是有点掩瑜的吧……', '在得知沙希达是巴基斯坦人后，帕万决定帮助她回家，可在回巴基斯坦途中却四处碰壁，遭遇领事馆冲突、被旅游局欺骗之后，帕万立志将不惜一切代价尽其所能带沙希达回到自己的家乡与家人团聚', '小事件大主题，就是节奏能在快一点就好了，前一个小时太熬人', '很少看宗教类的电影，有点小蝌蚪找妈妈的感觉。仍然歌舞为主，场面宏大，面对紧张的印巴关系，男主这位勇士一往无前，送小萝莉回到故乡，这是要感动世界呀！', '全程暖暖的4星影片，没想到结局没有一点防备就被感动了。这个片名误导啊。- 无国界无宗教，只有爱。- 这种影片的出现会让你觉得世界终会越来越好的。- 印度影片封神了。', '抛开本土电影标签不谈，你看人家这故事讲得是不是很厉害，全是套路，但特别厉害', '借用一下友邻的评价：套路咱都懂，故事一眼就能看到结局，但是也不耽误它确实很感人的事实。', '印度片的俗套与煽情，那是毫不掩饰尽情发挥，反倒看出一片真诚。大爱无疆总比或阴阳怪气或无良骗钱的要好，从中也看到了印度电影工业的完整与专业。印度片三两下就要开始跳舞其实和国产片三两下就要武打一个道理，克什米尔风光很美，歌曲很好听，巴基斯坦萝莉很美，印度小正太也很萌。neel tyagi', '还君明珠。', '猴神大叔好善良，小萝莉好漂亮，小羊好可爱。剧情又搞笑又感人，音乐也好听，除了开头猴神大叔出场有一点点尬舞，其他都很好。', '推推推，重要事说三遍', '满满都是爱呀！', '节奏欢快，色彩艳丽，又包含了复杂的国家及宗教命题，把真善美和消除偏见传播给观众。一个民族有这种电影是好事情，就算这个故事的结尾有点过度团圆显得过分煽情，但就像片子里的各种小笑话，看起来是单纯幼稚了点，可你又绝不会不认可它，知道这是一种简单美好。', '含情脉脉的政治片，各类的大叔萝莉简直百搭，制作精良，题材脑洞大又深，风景也好看得不要不要的，要不是颠来倒去略显繁琐就五星无误了呢。(๑•̀ㅂ•́)و✧', '印度电影是越来越好了，一部带有正能量的让人泪目的电影。', '前面挺糟糕，后来踏上回归之路的时候开始精彩，高潮令人感动。最近几年引进的印度片貌似都会扯上的宗教，等级，国族问题在这部片中也都有体现。请原谅我仍然会因为歌舞片段而笑场。', '借这么一位阿甘式的人物以表达印巴和平、冲破种族和宗教限界的一部心灵鸡汤吧。最后的穿越边境确实很鼓舞。喜马拉雅山脉下的克什米尔地区风光无限好，印巴共同开发真的挺好的，哪有那么多的仇恨？7.6', '反人类啊，就是想吃口肉，怎么这么难', '为什么评分超高的印度片，我都觉得还好……居然还有人把这算作他此生看过最好的电影……Bajrangi这样的男人好吗？反正我绝对不嫁……', '给女儿看的，印度片就是积极向上', '音乐完美，除了宗教冲突，具有普世价值的温暖好片 11月收藏，大年初一观看', '搁置民族、信仰、国家、人种的差异，爱和正直才是永恒主题。', '开了挂的亲情神剧！', '之前在b站看过，有些感动，大叔真是一个特别执着的人，印度人关于宗教真是迷一样的信仰啊', '可能没有触动到我的泪点吧 并没有感动 而且觉得男主角没有小朋友演的好', '是很伟大的一部电影。', '把一个印度男人送巴基斯坦6岁小姑娘送回国的简单故事，拍出了“神一般的奇迹”。猴叔就是个跟阿甘一样的人物，用片中的话来说：这个人不是有病，就是有胆。在常人眼里，就是“彻底疯了”。但看完影片，我愿意相信这个故事，相信这个设定。尽管与现实相比，几乎是编导童话般的“一厢情愿”。', '太好看了，中国肯定拍不出这种档次的娱乐+说教的电影来。', '爱可以穿越宗教信仰国界', '再次觉得印度电影在选题创意和表现力上已经甩出很多国产电影一条街了～一贯的印度风，说着说着来了一个多人大合唱加跳。又触及了和巴基斯坦的关系，其实会感觉印度人更有国际视野了，可以打破国家民族主义的枷锁，追求一些更真更善更美的东西。小萝莉萌到心碎，印度和巴基斯坦的山川雄浑壮丽～', '看虔诚宗教人士的故事其实都是抱着不理解/好奇的眼光，但他们某种程度上是可爱的。但片子有点太过火。', '为啥那么多五星？种姓、宗教、印巴冲突、克什米尔、讽刺权力机构……各种敏感配料都加点，揉一揉，还是那个玛丽苏的配方，还是那个玛丽苏的味道。', '每次看印度人的鸡汤和正能量，除了佩服还是佩服。在这个污浊的世界，这种电影就像白莲花。你可以继续装聋作哑，但在这两小时里，你不得不感动，无法不感慨。', '印度电影这是要攻占内地？营销良心作品手段百昏', '满分感动，小女孩的笑容好美，猴神一家都好善良，宣传和平，满分', '两位主要演员，特别尴尬没有想象中能打动我', '3.7星。1.你得把它当成是一部童话。2.大问题在剧本，主次不分造成剧本冗长，Bug也不少。3.印度对于此类关于宗教政治题材的电影确实还是领先一步。4.男主有一颗pure heart，但有些过于圣母的段落看的好气。5.“仇恨的新闻更好卖”用在全世界都是适合的。6.煽情的段落还算“手到擒来”。', '电影一开始就预言了，小姑娘最终一定会回到她自己的国家，并且将带来一个新的国家的和平。虽然不知道这样一个国家是否能真正实现和平，但导演的意图无疑是非常动人的。', '刚看完才知道好久以前的片子，最近好喜欢看印度电影', '哇 我全身心投入了', '天使与恶魔。韩国片是把所有你相信的东西拍成不相信，印度片是把所有你不相信的东西拍成相信。', '终于在影院看完“三大汗”的片了。各种熟脸，有前不久才看的《神秘巨星》的妈妈Meher Vij和《三个白痴》的女主Kareena Kapoor。罗摩神的力量，虔诚的猴神大叔，印巴两国友好的声音。冲破国界，冲破种族，冲破信仰，冲破仇恨，爱的力量冲破了屏障，化解了两国人民的仇恨。萨尔曼·汗大叔越到后面越帅。', '即使仇恨把我们分开，爱也会让我们在一起。T  T', '爱可以化解政治纷争，宗教分歧，爱重新发声', '热泪盈眶 痛哭流涕 实在感人', '种族宗教国家这些本自沉重命题的探讨，在《小萝莉的猴神大叔》以诙谐幽默的方式呈现而出，一段大叔与萝莉的旅程，包含着真善美三者的缔结，令人在热泪盈眶的欢笑中深感于爱的真谛，在爱与人性光满下，那狭隘外在人与人间的隔阂，本就可以是那般的渺小。', '好看好看', '只能说题材政治正确，演员选得也讨巧吧。跟很多印度片一个套路，夸大个人因素，弱化甚至是愚化了警方的能力，很多插科打诨的情节，中间的转折也不见得多巧妙。', '本来想三星的，但看到后面听到那可爱的童音，你说我是被煽情煽蒙了也好，还是被正能量的鸡汤灌傻了也好，我就是感动到了，哭成泪人了！我知道这个故事美好的简直不可能在现实中发生，它也许只是一直藏在每个善良人的心里，是一种美好的愿望，而结尾那一瞬间的静止画面仿佛刻入自己心里久久挥之不去！', '小萝莉的猴神大叔。过年的时候和奶奶一起看完的。', '有现实意义', '怎么说呢，印度国内、IMDB、豆瓣上反响都那么好，说明多数人通常还是明白自然的人际情感本是高于宗教、国族、社会阶层的隔阂的，很多人也希望现实真能如此。但那些&#34;高大上&#34;的东西之所以在现实中那么难以撼动，我想不能只归咎于枪吧，而这正是本片的价值所在。', '煽情很到位的电影', '爱与感动。很好看。', '看完这部电影很好感动，复杂的人性和家国矛盾交织，男主对小女孩的照顾和爱显得尤为单纯深刻。帕万真是一个很善良的人啊', '宗教，政治，所有的冲突都会因为爱而烟消云散。★★★☆', '猴神跨越国境送小萝莉回家，为了她打破了很多规则，为了她变得无所不能，善良到有点愚蠢却又让人感动，强烈推荐。', '满满正能量 结尾很催泪 印巴关系是重要道具 巴基斯坦好美', '结尾很感动', '“你不是个勇士，就是个傻瓜。‘小萝莉敲可爱~~', '世间是有这样纯粹之人的，为了一个简单的爱的信念，不惜深入险地，挑战一切恶法与藩篱。在电影里，这样的英雄总是赢得拥戴和荣耀，而真实世界中他们却只能在黑暗中孤独中被伤害被囚禁，连一个发出声音的机会都没有。是的我身边就有这样的人，而我甚至连他们的名字都不能说。', '就喜欢看这种看到开头就知道结尾的电影，嗯，以及，克什米尔地区果然是世界上最美丽的地方之一', '编剧不错，宣传友谊的电影', '将“雄狮”寻亲置于印巴分治背景，将萝莉家乡设置为曾多次引爆两国战争的克什米尔，电影仿佛是个寄予美好愿景的寓言，天下大同，不同宗教的人无需背叛信仰也能相亲相爱。电影里的平民不约而同都有此共识，愚蠢的似乎只有利欲熏心的政治家，但现实中呢，仇视往往始于民间。缺陷：慢镜泛滥，转折生硬。', '純真的世界。。。', '印度电影永远是唱唱跳跳之后，满满的拯救世界，感动地球的正能量！', '充满了爱和温暖的故事，从印度送一个不会说话的小女孩回巴基斯坦，一路上经历的不仅是宗教、国家的限制。', '不知道巴基斯坦的群众有没有感动到，反正好像一票中国同胞都看得满含泪水。就主题而言，的确很好，但这种宣扬的爱仅仅是为了掩盖仇恨，对于印度人来说，种姓制度牢不可破，仅凭这一点，其他都是胡话。故事过于理想化，近似于鸡汤，当然，小女孩的漂亮，在提醒大家，从古至今都是看脸的社会', '3/13@金逸中环 7+ 最近商业片里总体看下来较佳一部。歌舞MV式镜头泛滥到尬且细节bug多好在流畅。旷野羔羊+重塑阿訇... 传教片既视到后面跨越印巴冲突与宗教壁垒，虽煽童话max，人性至上的主旨仍可贵。', '满满的正能量好看', '你知道我为什么爱上你吗？因为你有一颗纯洁的心！', '又见神秘巨星妈妈……这次译名怎么不叫《带我回家吧！叔叔》！？', '无论是印度还是巴基斯坦，爱是无国界的，所以在帮助小女孩找到家人时一路都有善良之人相伴。大叔是位有信仰的人，因为信仰，所以傻的可爱，傻的令人敬佩。', '生命是脆弱的，就像那个飞走的氢气球，不知什么时候会爆炸。但或许是带着对头顶那片星空的信仰，它只会不断的升高。', '直面宗教问题的电影，全剧的主题就是爱与包容。宗教仇恨抵不过全民宽容的价值观，是美好的向往。值得看。', '大爱无疆啊', '小女孩非常可爱和聪慧，把一个回家的故事拍得可歌可泣。普世价值是超越国界的。', '越过沙漠高山，跨过宗教民族，坚守信仰与爱。不得不说，好几处泪点渲染得太到位了。', '非常动人，我国什么时候能把宗教矛盾搬上大银幕', '温暖佳作，高立意好故事美风景神表演，2小时40分一点都不觉得长', '这个评分也是不懂……剧情太荒谬了，各种慢镜头也很尴尬', '小萝莉可爱', '喜欢，很感人的电影。', '喜欢穆妮伸手点头的样子，喜欢没事就起舞的世界。', '8分。巴基斯坦小姑娘流落印度，被印度大叔护送回国的故事。内容听上去其实并不复杂，但一旦夹杂进种姓，宗教，国家矛盾，一个小故事却还是能讲出大道理来。非常喜欢本片满满的正能量啊，国仇家恨，比不过小萝莉的嫣然一笑，世界真这样就好了啊。光这点就甩《幻影》N条街了。', '剧情相当浅显，比较轻松容易代入的电影。和PK相比没有了那么多刻意的说教，主要就是靠小萝莉卖萌和一贯的公路歌舞特色，最后以美式价值观输出人性的奇迹结尾。过于浓烈的政治色彩多少有些影响电影的格调，而且后半部分悬念感跟不上只能各种靠巧合乱入反而显得拖沓老套，以至于似乎没完全戳到感动点。', '任何题材的电影，首要的是讲一个好故事。一部叫人又哭又笑的片子。', '要不要拍这么长啊。', '短评只有140个字不够表达这部电影多么赞', '最后半小时让我这个四十多岁的大叔泪奔数次，差点哭出声来了。还好对印巴关系的历史有所了解，对观影帮助很大，不过对宗教不太感兴趣，有些情节还是不能解读。民主国家，能够直面政治，才能拍得出如此伟大的电影，还有，很希望巴基斯坦人也能看到这部电影，应该能看得到的。', '非常俗套非常好看！', '160分钟就这么浪费在了这种片子上面我也是恨自己。印度观众喜欢看这种主旋律民族团结电影就算了，豆瓣这么多打高分的都是印度人？剧本老套，刻意煽情，像一个东拼西凑的大杂烩，作为印度鸡汤和旅游手册勉强及格。作为电影？呵呵，摔跤吧爸爸不服', '愿世界充满爱与和平', '一个沉重而复杂的题材却以如此举重若轻的方式完成，有笑有泪，流畅自如，不能不佩服印度电影人的思考深度和操作能力。情节的紧凑和细节的饱满，降低了穿插其中歌舞的违和感。电影承担着载道和推动社会进步的功能，这是一个好的范例。', '好多印度电影真的是又套路又好看，还能探讨国家政治和宗教问题，看得人一边感动一边感叹自愧弗如。', '虽然总体有点狗血，但也算得上是印度神作之一。', '跨越国界和宗教信仰的人性光辉，温情的调调娓娓道来。', '真的，天朝就要被印度超过了，别老叫人家阿三了，人家比你们不知高到哪里去。', '一言不合就跳舞', '笑点给十分 泪点给十分 不怕骄傲 印度电影就是能在欢笑中 在感动中学到很多 他们的电影人是真的在为国家的进步努力 反观国内……一直坚信:“文明程度取决于宽容度”', '一人穆斯林拍的以虔诚印度教徒（演员还是穆斯林）为男主的片子。除了对“节奏”这个词没有概念的印度电影人通病（最后走过边境线那段升格画面简直没完没了！），其他无论是讲故事立人物还是拔主题都没话说。歌舞插入得一点都不尬，场面和手法都可以甩开好莱坞了。', '虽然感觉是个童话一样的故事，但是真的很好看啊，三观很正']