['当年看到最后把甄子丹的脚剃成骨头的时候我还吓了一跳', '张曼玉真是风骚啊', '洞房花烛夜，楼上的周淮安与金镶玉各怀心事暗中较劲，楼下的邱莫言、贺虎等人也与东厂一众“走狗”展开了明争暗斗，战事一触即发', '那时甄子丹还没出名，在演大反派，林青霞因为《东方不败》、梁家辉因为《情人》都红到爆，但该片的最大受益人却是张曼玉。那个风骚入骨的客栈老板娘，成了武侠影史上跳不过去的一页。今后恐怕没人能比张曼玉演江湖客栈里的老板娘演得更好了。', '有眼不识金镶玉，当然不是说这里的老板娘，张曼玉的角色真的很百变，可温婉可风尘可纯真可忧郁，似乎没有她驾驭不了的角色了。', '大漠孤烟直，长河落日圆。感觉这才是中国的西部片。茫茫大漠里一间小客栈里面各种势力的冲突纠葛。话说原来那双刀鞑子男才是扫地僧般的存在啊。', '在看的过程中我就很纳闷为什么这部的评价这么高，是因为是普通话版本影响还是我真的没那欣赏能力。', '这部片子里面最帅的其实是小二', '三步一个青霞, 五步一个曼玉, 甚是享受', '无法超越的喜欢，风流却不下流，严谨却也狡猾的周淮安。风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的真女人林青霞。比起后期的沉默气质，我更喜欢这与青蛇时期的张曼玉。每个演员都无出其右，每个节奏都恰到好处。心中最深的火舞黄沙之梦，有余悸更有不舍。', '一直记得的是那个刮骨小店员，两把刀，舞得飞快', '金镶玉，没人能超越', '我不像你一样，有勇气面对这片沙漠', '风情万种的老板娘叫人难忘', '张曼玉将金镶玉风骚入骨敢恨敢爱的性格刻画的入木三分。林青霞和梁家辉亦将江湖儿女的情怀与抱负演绎的丝丝入扣。其它一众配角个个可圈可点，经典之作。', '从古到今，多少江湖义气，英雄豪情，都是一壶好酒，一场大醉，一夜好梦。', '经典啊，现在几乎没了啊这种纯正武侠风', 'test', '侠骨柔情，这才是好看的武侠电影。', '徐老怪', '那时候的香港电影总是那么迷人', '西北大漠的风情这部最好，一间客栈危机四伏，各方博弈，拍出了武侠感，喜欢张曼玉的金镶玉。', '大漠孤烟直 长河落日圆', '中国版的《卡萨布兰卡》~~', '这是香港电影最鼎盛时期的佳作！张曼玉的柔媚，林青霞的英气，梁家辉的儒雅，无一不个性鲜明！', '昨晚看完就去睡了，一觉醒来，脑子里还全是林青霞抱着缸子喝酒时的一滴泪；张曼玉不穿衣服唱歌，裹着“龙门客栈”的旗子从屋顶跳下来，亦正亦邪的眼神让人看不透，只甘愿被她电死；还有梁家辉一句“我没有你那样的勇气面对沙漠”。有些电影就是这样，一切都恰到好处。话说一直以为是徐克拍的啊🤔', '那个时候的审美就是风情之美，现在的审美感觉在下降。。', '当时觉得太cult了！', '凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部武侠经典', '无论是侠女，还是周淮安，还是金镶玉，他们的名字虽然听着有种接地气的感觉，但是每个人都被赋予了丰富的情感，人物刻画饱满，让人情不自禁跟着他们的喜而喜，因他们的痛而痛；为他们急，也为他们惋惜。故事发展自然，情节设计巧妙，表演浑然天成。是佳作了！', '最喜欢张曼玉的一个角色。老板娘金镶玉是个心狠手辣、风情万种的女人，专干杀人越货的勾当。这样的人本来就会让人记忆深刻，再加上张曼玉的表演入木三分，看完真是享受。', '林青霞英气逼人  张曼玉妖娆美女  经典', '跟徐克有关的武侠片中本片在我心里可排前三.看过的次数可排第二.喜欢的演员可排第一了.因此下午在安贞ume提前看了即将于下周重新上映的数字修复版.回家路上一直心潮澎湃.林青霞的风华绝代和张曼玉的风情万种.都是我少年时的梦情...而如本片这样充满张力的剧情和表演.也是后来的华语武侠片中无从寻觅的', '张曼玉和林青霞都太惊艳！这版的金镶玉应该没有人能够超越了，那股风骚劲儿恰到好处，绝了！', '梁家辉果然比李连杰好多了……', '凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部传世经典，也是那些年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。', '非常经典百看不厌的电影，张曼玉的老板娘最出色！', '尤还记得这部影片中那种大漠孤烟的黄土飞扬，那种武侠世界里时局动荡英雄末路的挣扎。而于现实生活里，在很多年后，听说了林青霞为拍这部电影，眼睛受伤的事实。甄子丹的东厂都督的那种狠劲让我印象深刻，而张曼玉的那几抹风情也让后人难以复制。', '风骚入骨的江湖客栈老板娘张曼玉 风情的萦绕在心头~', '别怀疑，剔骨那个才是高手。而张曼玉的金镶玉，那种媚眼之间的风骚，已然成为影史之中的经典角色。徐克对武侠意境的理解非常到位，大漠孤烟直，长河落日圆的那种西部风采，在这里是最原味的。8.5分', '很经典的港式武侠电影', '阅遍红尘金镶玉', '经典的武侠故事！张曼玉，林青霞，太惊艳了！', '嬉笑怒骂，调风动月', '武侠经典，张曼玉林青霞各有风情，武打动作也干净利落！', '张曼玉风情万种，林青霞英气逼人。', '胡金铨67版与李惠民92版各有春秋。胡金铨懂得留白，而港版挤得满满当当的。可以说，这是香港电影的一种特色，草根、搞笑，但也是其格局一直受限的原因。王家卫既懂得留白，也懂得把这种草根留下来，所以他的东西，有一种崇高与市井的结合，这种疏离贯穿影片，让人感情始终活跃，不疲倦也不烦闷。', '张曼玉最后的必杀干嘛不早点用', '徐克採用漫畫的鏡頭感拍動作片，獨特的美感。服裝設計必是做了大量功課。林青霞天生是個知性女人，做不好演員。張曼玉天生是個演員，只能做自己。她最幸福的是把青春歲月都記錄在了電影裡。', '华语武侠片的丰碑。剧情、节奏、人物塑造、表演、细节、动作设计、服装、布景、摄影、剪辑、配乐尽皆完美。| 人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更长 | 浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问 | 玉在匣中叹，金钗土里埋 | 天大地大我最大 | 我不像你一样，有勇气面对这片沙漠。（9.5/10）', '这部片子我喜欢的女神男神都有', '大漠孤烟直，龙门落日圆。久别金镶玉，勿忘周淮安。', '我一直以为重映应该是个逐渐能起来的市场，但貌似比较悲剧。当年的经典现在来看，各方面都平庸无比，但此版并没有很好地还原经典场景系色调，似乎更谈不上修复，和去年年初对倩女幽魂的失望如出一辙。', '浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问！', '经典 张曼玉和林青霞都美到爆 无法超越', '很经典的一部片子，两代影后林青霞和张曼玉同场演绎，非常难得。', '小时候跟着大人看的时候就觉得好看，现在重看有不一样的感觉\n', '张曼玉的风情万种真是令人难忘', '小时候不喜欢也看不懂，现在倒是觉得别有些深意', '不似正邪之爭，而是無情（宦官）和有情人的對立，且是精神生理併行：周邱之間的男女之愛、邱金之間的女女曖昧、金周之間的性吸引力、以至孤人小二對喪父姊弟類似親情投射的情誼，再再都是沒陽具便不配有的關係。相較於劇外比劇內陣營還多還雜的洋片典故，這個安排倒是非常的「中國特色」，獨一無二啊。', '张曼玉和林青霞，心头好啊', '从主角到配角各个经典。这是无人能及的江湖。', '非常经典的港式武侠片，跟喜欢', '江湖义气 每个人都归属角色 恰到好处', '不愧是经典。周淮安入店那段看了五六遍，为那场旖旎香艳的打斗、为金镶玉房顶上唱歌，为周淮安摘了面罩后的笑容，为邱莫言见到意中人后轻叩栏杆斜出一步的潇洒高华。。苍凉肃杀的背景里各种情愫偏偏都浓烈到了极致，守信重诺，路见不平，两肋插刀，家国天下，儿女情长。。为这个没名没姓的年头干杯~', '怀念那个时期的张曼玉和林青霞，美人风情各不相同，也怀念那个时期的香港电影，留下了诸多经典。', '最经典的香港武侠动作电影，张曼玉的金镶玉风骚入骨，林青霞的邱莫言外柔内刚。真正体会了‘大漠孤烟直，长河落日圆’的风采。', '张曼玉的老板娘真是风骚的恰到好处', '曾经看古装，主要都是港片，张曼玉，林青霞，真的又仙又美，现在看古装，一集没看完就换台了！', '剧情紧凑，演员表演张力十足，画面壮美。', '里面场景都好有感觉啊', '好看好看', '小时候是单纯的喜欢武侠电影', '那时候的女神男神都在', '怀念的经典，男神女神的集结，多加一星给张曼玉！', '经典武侠电影啊', '张曼玉和林青霞，一代女神。', '《青蛇》里的她俏皮、《花样年华》里的她美丽、《旺角卡门》里的她清纯...看过她那么多电影始终没有爱上她，直到今天看到《新龙门客栈》里她的风情万种妖娆妩媚，终于爱上她了。张曼玉。', '风情的张曼玉，英气的林青霞。他们老了以后，港片不再有灵魂。', '这个比龙门飞甲好看啊', '我得多补习此类片子', '九十年代的香港电影几乎每部我都爱！', '浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。来，为这个没名没姓的年头干一杯。', '经典之作，当年那是喜欢的不得了！', '经典，武侠片却给人非常美得享受，全场最佳刁不遇啊！张曼玉林青霞真的太美！', '很小的时候看过，已经没有印象了。借着《龙门飞甲》又看了次这部，才知道为什么有人说《龙门飞甲》是烂片。看完之后还在回味着电影里的那些场景。而无论是林青霞演的莫言，还是张曼玉的金镶玉，都是无法复制甚至不可超越的。在《飞甲》里，无论是周淮安还是金镶玉都差得太多了。', '影片修复质量非常棒，这种电影在电影院放映的感觉就是不一样太爽了！！关于电影本身畅快的剪辑以及各种机位的放置（很多Low angle）加上演员给力的表演塑造了一代经典。更是打开了我那尘封已久的港式武侠的心~ho ho~', '过去的武侠片辉煌，难再续？（重温经典，感觉本片有一大剪辑瑕疵，就是深夜周淮安与金镶玉洞房之时，与曹少钦的兵马步步压近的来回剪辑可看出，这两部分时间上不相接，便造成所谓的穿帮。另外，曹公公死得有点恶心了，按现在的说法就是有点Cult。-2013.03.20）', '修复的都是神马啊，脸上贴得假发看得一清二楚，恶心死了。金镶玉是不老的，可配音演员老了，声音的骚劲儿荡然无存。看得不开心啊。', '武侠片的极致。', '看了无数遍还是觉得很好看', '邱莫言拦住楼梯口那幕攻攻攻一脸', '作为一名男性港片粉，光林青霞脱张曼玉衣那场戏，就值得大银幕上重温一百遍啊一百遍！！修复版的画面和配乐确实不错，推荐2.24上画后进影院观赏，绝对比国产烂片值回票价。', '老戏骨演技都好棒我就是喜欢张曼玉的金镶玉有女人味，还有林青霞是真的美', '20120225奥斯卡影城。影院里重温经典，依旧为黄金时代的港片激动不已，经典就是经典。金镶玉的每次出场都戏份十足，可叹港片再无张曼玉。太过经典，不用赘述了。这样的老片重新修复上映的机会不多，没看过的强推，看过的还可以再重温。重温经典之后，第一个想做的就是把龙门飞甲评分减去一星。', '徐克的西部武侠', '很经典的片子，香港电影那全胜的年代，林青霞的侠气，梁家辉的帅气，连那一群太监都值得称赞，不过最为叫人惊艳的还是张曼玉，不同于我以往见过的任何角色，金镶玉！那么与众不同！拜金，狠心，势利，甚至还有些好色，可是在那茫茫的风沙中却又是那么引人瞩目，一个令人难忘的龙门客栈老板娘！', '有些人本是江湖人 缺找不到江湖 表演出色 对白精致 动作潇洒', '从小就很爱看武侠剧，觉得行侠仗义超酷的，这部影片是武侠电影的经典，大漠黄沙，高手云集，斗智斗勇，儿女情长，千秋家国...都让人难以忘记', '很喜欢的一部电影，当年风靡一时啊，张曼玉林青霞女神啊！', '那个年代，港片就是王道，那个年代我们的娱乐就是电影，反复的播放也不觉的厌烦。', '经典片段从小看到大…92年古装怀旧热，富艺曾经计划找李连杰杨紫琼莫少聪首先翻拍，不过夭折。张梁首次以古装登大荧幕，林青霞再作男装打扮，都是噱头所在，把胡金铨《龙门客栈》的客栈男老板改成了独一无二的金镶玉，从翻拍经典为未知数再传承为经典的过程，还能再见到吗？', '20年后再看经典，反而被数码修复的效果刺得眼痛，去年10月去过的嘉峪关鲜活得直现眼前，让我一度以为是翻拍。“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，林青霞应该是唯美的，而不是高清的。', '豆瓣观影：胡金铨67版《龙门客栈》，到李惠民92版《新龙门客栈》，再到徐克2011版《龙门飞甲》，像那个网友说的“丰碑屹立十五年”，八方风雨，不及龙门山的雨。金镶玉的风情万种，四十年来，至今无人能其右。扮演大档头贾廷的刘洵举手投足之间，尽皆是戏。吴思远重新配置了音乐，有过之而无不及。', '太棒了！修复版非常漂亮一定要来电影院看！这才是港片的风范，这才是中国武侠电影的代表。由于太过经典而在观影中心里一直涌动一股怀旧的暖流……婊子有情，君子无意，人间乱世似无情，似无情处有真义。当年的他们多年轻啊，如今回看风华绝代……话说影城音响不能小点声么？', '看完才知道这部相当于《龙门飞甲》的前传，虽然两部作品衔接的比较隐晦（可能涉及版权纠纷），即使如此，飞甲里范晓萱饰演的那位还是感觉莫名其妙……这部电影整体上来说在那个时代已经是相当高的素质，但是全片依然充满港式电影普遍的聒噪、浮华感，可以说是气场不足，这一点比不上飞甲。', '重看@百美汇；茫茫沙海埋枯骨，脉脉笛声别红颜；史上最艳老板娘，成就最好时期的张曼玉；青霞姐姐豪饮落泪，抚脸刹那摄人心魄，难得是他们hold住气氛，演绎深情唯有感动，换作他人今日看来多数笑场；甄子丹眼线销魂脸蛋红艳，吴启华一手好酱油无法直视。', '《新龙门客栈》：武侠片标杆性的作品重现大银幕。这个版本画质更清晰，没有糙点。但不足是新配音有点不到火候，稍显别扭，录音也不够精致。风骚泼辣的金镶玉是最大亮点，与英气十足的邱莫言形成鲜明对比。在张曼玉和林青霞都不再拍电影的当下，还是值得去怀旧一下，兴许能勾起很多儿时的记忆。★★★★', '大boss甄子丹最后出场，架势无比牛A，却仅活了四分钟，秒杀他的是开了金手指的屠夫……这设定太逆天了吧（很早之前在电视上看过，补了一趟修复版吃饭的时候看）', '第一次看这部电影就是在大银幕。中间笑料不断，有几句台词让整个影厅爆笑迭起。影片最后三人在大漠中缠斗甄子丹的那段打戏真心过瘾，配角也非常出彩。不过貌似冷兵器神马的不是甄子丹的长项，相比《武侠》里的拳拳到肉，冷兵器之间的交锋对于他来说还是太花哨了一些。不过这并不影响徐克的武侠美学。', '爱老徐的武侠电影！！！可怜了金镶玉啊……今天看龙门飞甲看得满眼心酸有木有/(ㄒoㄒ)/~~周迅同学，乃演绎的凌秋雁到底是金镶玉呢，还是邱莫言诈尸呢-_-|||……', '大漠边关的风情粗犷却又撩人，带着砂质的情欲与豪情，在爱恨情仇的瞬间爆裂生长，长出倒刺披挂在一个促狭的江湖上。当烽烟吹散，荒漠一如，玉人已失。又一段垂涎与弃绝拉开帷幕……张曼玉真是个戏精，妖娆灼人，风情万种，就她一个能在这荒烟蔓草中艳光四射，华彩流丽。', 'D9.2Audio. TLF.mkv 767 [新龙门客栈][中国香港.古装武侠][国行].New.Dragon.Gate.Inn.1992.BD.1080P.x265.10bit.AAC&amp;AC3.国粤四音轨.内嵌中英双字-FFans@抠脚', '感觉是两个女人的电影，张曼玉，林青霞，两个美人对戏，能不精彩。\n至于武功，有徐克，自然是不会差的', '给张曼玉多一颗星，实在是好，不过跟青蛇到底还是有些重复。甄子丹的角色很平面不值一提，的确有空间，下午看看陈坤是咋演的。', '那个千娇百媚的老板娘和飒爽英姿的女侠客。。。男人的光彩便是不被埋没也差不多了。。。重刷倒是比当初多了一些感觉，当年的梁家辉英姿飒爽也难怪沦陷了那样妩媚骄纵的老板娘，好难和如今寒战里的那个老头相提并论...', '我若不是为你挡剑，化作流沙的邱莫言，必是劝君再进一杯酒的金镶玉。但，你可是我的龙门客栈。 90年代的武侠片，侠义二字演绎的荡气回肠。现在的武侠片却被主旋律无情的和谐了。 ', '典型徐克電影,,,有背景,有佈局,,節奏卻只快不慢,,人物情感粗枝大葉..最後決戰本該是劇力萬鈞,,但顯得瘋瘋癲癲,,莫名其妙..本片不是一部好電影,,但有著很大的改編空間,,當然後來一些傑作,,如東邪西毒和月光寶盒也可以找到不少本作的影子', '★★★ 凑合看看，小学时录像厅第一次看此片，到现在都不知看多少次了，从来没喜欢过此片。电影吵闹过头，节奏也不好。', '看了龙门飞甲于是兴趣上来来看，怎么觉得差不了多少。故事太简单，人物上除了张曼玉的老板娘比较出彩，赵怀安竟然显得猥琐愚蠢和无能，邱莫言总体上几乎感觉不到侠女风范，性格也很是模糊。至于所谓的武侠气质，嬉笑怒骂，只觉得很是聒噪。比较失望。。。', '三个牛X闪闪的导演找了一群牛X闪闪的演员，拍了一部算不上牛X的电影。张曼玉和梁家辉太出彩了，也难怪有这么多人喜欢这部电影。好电影一般就不要翻拍，尤其是这种大家公认为经典的电影，翻拍容易引起公愤。我就真想不明白所有人都明白这个道理但是为什么还有各种2012版的出现，应该不只是为了挣钱吧。', '周淮安的忠义与情深意重，莫言小女生的妒忌和守护，金镶玉的风情万种与为了爱情奋不顾身，曹公公的阴险狡诈，鞑子的纯粹。大漠孤烟，家仇国怨，横刀立马，儿女情长。', '多来些这样的美女姐姐吧', '不是很清楚了，记得最后有个情节是刮骨的情节，把当时的我吓惨了。||重温一遍，发现真是武侠经典，喜欢张曼玉的风骚。草你爹。', '很小的时候，在舅舅家的录像店里看过，当时觉得这部远没有“东方不败”好看！', '觉得这部老牌香港古装片确实拍的不错。。演员也很赞。。林青霞虽然老了但也蛮有气质女扮男装不错。。年轻的张曼玉演风骚老板娘嗲呀。。', '修复的色调、清晰度、声效都大赞，冥冥中就回到了港片黄金时代，腥风血雨，快意恩仇，这就是江湖。剪辑犀利，打斗虽无特效，却格外飘逸。以前我不知道金镶玉为什么会爱上赵怀安，是因为他俊朗潇洒，还是因为对邱莫言的嫉妒。可当她冒着乱箭拾起那支笛子，我突然明白，她要的只是一颗真心。', '由徐克监制的《新龙梦客栈》究竟新在哪？毫无疑问就是那位脸上眉飞色舞裙下剑拔弩张无人可替的金镶玉。为此这部新派武侠开山之作最好的部分全都在她这座挑灯拨火恣情纵欲的泥土屋内。广阔如大漠的江湖统统荟聚在这间易骨碎肉食色性也的黑店里，可惜她这桌养活了一代又一代江湖人亦正亦邪的饕餮大餐最终埋没在一片荒芜中。', '风骚的金镶玉被张曼玉演活了。她可以说是全片唯一的，也是最大的亮点。 当然啦，女扮男装的莫言和周淮安在阁楼柔情互望，指尖磨挲着栏杆的表演也很让我心动。', '好友文杰子就要离开北京，和他一起刚刚重温这部我已看过几十遍的无可挑剔的武侠经典，仍然非常非常喜欢，武侠最重要的两点：情义和武打，此片都做到了极致！', '周淮安：&#34;我無勇氣面對這個沙漠。&#34;這個無情無義的沙漠，人都是過客，亂世兒女情更深，此刻情最真！！俠骨柔情，這個才是武俠電影的真諦，林青霞的邱莫言，梁家輝的周淮安，張曼玉的金鑲玉，都已經是無法超越的武俠經典了~好幾個打鬥的拍攝鏡頭非常經典，沙漠中的3V1', '温故而知新吧，看来我还是按捺不住要被骗去看龙门飞甲的了。倒从老怪的旧作中发现了几个以前从未留意过的点，颇有启发。', '大家都说这是经典，可是假如这片子放在今日上映，还会是同等的口碑吗？道具粗糙、血腥猎奇、剧情漏洞百出、人物性格模糊、感情线莫名其妙、动作戏飘忽闪烁，如今大片常见的毛病几乎都具备，未必见得比龙门飞甲高明到哪里去。可见不一定是现在大片差了，倒是观众观影的心态变了。', '张曼玉真是要冷艳高贵就冷艳高贵，要风骚撩人就风骚撩人。。', '本来为了看徐老怪的《龙门飞甲》才找出这部临时恶补，看完决定不看《龙门飞甲》了。佳人容颜，黄沙漫天，还有剔骨的经典桥段，一切真是太完美了！', '修复版色彩更饱满 逻辑错误也改换了 不满意的是字幕太差 简繁混杂 ps.金镶玉的口头禅&#39;&#39;丢你母&#39;&#39;变成&#39;&#39;我去你的&#39;&#39; ....汗 总之还是最爱 片头曲一响起来我就苏了 八方风雨也比不上龙门山的雨', '太爱邱莫言和周淮安打招呼的小把式，太爱金镶玉的顾盼神飞，终于get到了梁家辉的帅点，感觉林青霞在这里面有点老了，岁月真是不饶人', '张曼玉  林青霞  都是我喜欢的演员   这部电影也是看了好几遍  ', '张曼玉真是风华绝代啊，林青霞有几个镜头总有东方不败的感觉，梁家辉和甄子丹的风头早就被这两位影后抢光了。经典武侠之作。', '现在想来，1992年的《新龙门客栈》之所以成功，是因为里面的每个人都有血有肉，剧本好、人物好、演员好，什么东西都对，所以一部好片子就这么诞生了。”', '无删减，完全老版重映，国语配音尚可接受。最后的乱拳打死老师傅很cult！各种怀旧，各种风情，五星力荐！', '甄子丹演活了一个曹少钦，张曼玉演活了一个金镶玉，林青霞演活了一个邱莫言。即使是在大陆上的普通话版本也很精彩。本来以为是两人包场，想不到这一场有30多个观众，还以年轻人居多，真的好感动。只是观影途中不时有看过的观众进行剧透，有点小郁闷。要看就看经典版，神马飞假飞饼都弱爆了。', '老版是徐枫的啊\r\n张曼玉那时候还是年轻的风情，是个惊喜。\r\n林青霞好像总是把主角演得像配角，还有《滚滚红尘》和天龙八部的那个电影', '如此风骚绝伦的金镶玉，如此隐忍而又俊美的莫言，以后再难有了。张叔平美术亮眼。动作方面，能让我这么一个非武侠迷看得眼花缭乱而不觉得重复、厌倦，如今的动作片实难做到。', '最出彩的地方在于人物的塑造，首屈一指为张曼玉扮演的金镶玉，出场便让人感到这名角色已经无法再被超越；故事依然很武侠，由于人物错综，爱恨情仇，导致故事被人物所弱化了，气氛烘托的恰到好处，几处镜头极妙。', '还可以。。。。。。甄子丹真心丑。。。。十年前就这样。。。。。张曼玉~林青霞~哎。。。。这样的女星现在已经绝种了。。。', '脱胎于胡金铨的《龙门客栈》，编导们把外景放到了大漠孤烟，长河落日的塞外。故事集中在一座客栈，室内剧的模式使戏剧张力陡增，人物关系模仿京剧《三岔口》，动作戏都是贴着打，很少长枪大戟。电影经典之处在于张曼玉岀演的金镶玉，风骚沷辣，周旋于三方势力之间并且推动剧情。', '多了個金鑲玉，故事瞬間就多了好多人情味。武打場面也遠離了老胡的日式劍法，回歸傳統中國武俠。甄子丹的造型真是雷死人，看了半天才認出是他。張曼玉演的金鑲玉真是絕了，太絕了，可惜《龍門飛甲》里卻不見了老闆娘。', '不知道为什么，总是觉得林青霞并不是那么漂亮~更喜欢张曼玉啊~所以看这部电影的时候就有点小纠结，这么美的老板娘（虽然是黑店），怎么就没人爱呢？？？最后的大战有点拍恶心了，但仿佛那时候香港的武侠片都那样......', '又名: New Dragon Gate Inn / New Dragon Inn\r\n\r\n导演: 徐克\r\n主演: 张曼玉 / 梁家辉 / 林青霞\r\n\r\n上映年度: 1992\r\n制片国家/地区: 中国香港\r\n语言: 粤语\r\nimdb链接: tt0105859\r\n', '除了张曼玉的配音，其他我真心觉得蛋疼。尤其是林青霞，那么帅气的一个角色结果硬生生配成了苦情女主角。经典就是经典，经得住随便看。但是林青霞在这里的女装扮相确实没有张曼玉娇俏，张曼玉简直登峰造极了。够劲！最后还上演一出烈女缠郎，性情女子。', '原来这部#新龙门客栈#电影上了豆瓣top250，原来导演不是徐老怪，他当时只是六个编剧之一....', '当年的港产武侠是多么优秀多么神奇。英雄情儿女情江湖情，一样样都是淋漓尽致叫人赞叹的。所以，电影有时候真的是个会倒退的东西。', '92年的电影，不知道大陆干嘛现在才能上映，美国版片长比大陆版多十多分钟。广靛总菊太无耻了', '今后每次想起《新龙门客栈》，势必会联想到《龙门飞甲》，真让人难过。', '张曼玉的风骚老板娘很是成功，金镶玉露着大腿在屋顶唱歌，她与梁家辉的互相挑逗，处处透出一种野野的诱惑，但并不让人讨厌，这个角色相对于其他人的沉闷也是相当讨喜啊！', '大风沙过后……他们的半个身子被埋住了。这一段真有搞笑片的潜力。丹叔一下子被削肉扒皮成标本，那个配角真是好惊悚。张曼玉丢出去几枚飞镖就把丹叔以外的人都杀光了，真是威力无比啊。', '对武侠精神一直没什么见地。甄子丹扮相太搞笑，好多镜头非常cult。大漠的感觉倒是营造得非常到位。', '重新看了一遍好好看啊。老片子虽然技术粗糙，而且背景是黄沙乱舞的沙漠，但是画面感仍然很好，动作戏也漂亮，剧情节奏都把握的一流，气氛渲染的超赞，两个女人的戏演得真是后无来者。哎……', '林青霞一出场，我浑身就起鸡皮疙瘩。相比之下，重制的配音和剪掉的飙血镜头带来的违和感可忽略不计。', '相比较胡金铨导演的版本，其偏向于严肃传记式叙事和节奏。本片更加江湖风格，充斥着通俗市民化的人物，增添了更多的生活气息。重头戏的武斗场面完全显现了武术指导的作用，好看又引人入胜，更是考量了光影效果。对人物情感关系的描写也有注重，多处衔接的脸部和肢体动作近景，都在紧张的氛围中弥漫开男女情爱的暧昧味道。张曼玉饰演的金镶玉这个女性角色的加入和描绘。在龙门关的一堆男性人物中，显得那么自我放肆，言辞眉宇之间是女性的妖娆可爱活泼主动，十分生动。而这个人物又不得不活在金钱权势之下，追求物质的一面是她的基本需求，也是她的保护具。索取他人又寻求他人的庇护。结尾火烧客栈，选择新生活，何尝不是抛去旧我、真正勇敢一回了呢。PS.看的是新公映的国语配音版本', '龙门客栈巴掌大地方里的爱恨情仇，多年以后我才认出那是甄子丹，也才理解那个‘没名没姓的年代’', '修复版出现在大银幕上，港片迷如我，心情之激动言语难表。片头就令人想鼓掌。色调修复得我很满意，细腻精美，但人物配音让人稍觉不适。人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。周淮安，邱莫言，金镶玉，你们都太美好了！梁家辉，林青霞，张曼玉，你们都太美好了！那个时代的港片太美好了！', '曼玉这角色演的太经典了！！话说我是看完龙门飞甲又想着回来看遍这个，结果果然是毫无关系。。尼玛整的背景都一样。。', '【2012/2/24 修复版】大漠孤烟，英雄儿女。刀光剑影，江湖旧梦。一直被模仿，从未被超越。', '很经典', '特意下载英文配音一起看 结果童年的记忆真是有偏差啊 怎么张曼玉那么黄暴啊:&#34;knockin&#39; on ur mom&#39;s cunt&#34; 看得他全场吐槽笑得打滚 明明那么精彩 特别后面宰肉的把反派削成白骨 多么有冲击力的场景! 却给老子笑场! 还有大漠黄沙里打斗的4个影子 美不胜收! 给老子张大眼睛看清楚啦! 莫非是culture gap?!', '重制了画面、配音和音乐之后，给人焕然一新的感觉，说是在看一部新片也不为过。张曼玉的演出依然无比出彩，顾盼生姿眼波流转之间勾魂夺魄。回过头来觉得当年的动作设计还真是粗糙，反倒是《龙门飞甲》打得比较好看。无比怀念西厂厂花雨化田中……', '为看《龙门飞甲》，在考四级的前一天完整看了一遍《新龙门客栈》。赞叹不已。虽挂名导演李惠民，但徐克武侠风格浓厚。金镶玉的国语配音绝赞！“我草你爹”不绝于耳。风情万种，各种疯各种骚。连东厂太监演的也是入木三分//修复版看完，画面修复完美。新国语配音太让人失望！操你爹变成去你的，弱爆了。', '还可以\n还可以\n还可以', '记得十几年前，看的《新龙门客栈》是露天电影，一群人老少爷们看的津津有味，经过录像厅、VCD、DVD、CCTV6十几年的洗礼后，重回大荧幕，依然看的津津有味，甚至还有一些莫名的感动。', '点灯啊吹灯拔蜡啊，金镶玉可真是个难缠却意志坚定的人，看到林青霞男人打扮，想到了赵薇，觉得赵薇将会走她的路线吧，这片子最厉害的就是那个削肉的小二，连少钦都抵不过那快肉刀', '这是这么多年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。', '此片可谓武侠电影史的一座丰碑。有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有侠客。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多娇。张曼玉真是风骚到骨子里了，最牛逼的人物其实是那个鞑子，他那娴熟的刀法，让我想起双旗镇刀客里的孩哥。', '徐克进军美国之前的作品，却拍出了美国西部片的风格，打斗很精彩，故事很简单，人物很多，尤其是张曼玉的角色很出彩', '重新修复后发现丹叔的腮红愈发地娇俏了，实景颜色都白亮了一圈，没旧版黄黄的有感觉，声轨也有点小问题，但是这样的老片，连配音听来都是如此悦耳，再加上爽气的打打杀杀说说笑笑，20年后看来仍是一条好汉呐，什么时候金铨的版本要能上映就更好了', '从看电影不记名字起就记得这部电影最后太监被杀是白森森的腿骨 打斗非常犀利 画面色调非常到位 然后 嘿。。。毕竟是在我家拍的电影 啦啦啦~~', '2008-1-27 1:12:26 7/7.1(974) 一群牛逼哄哄的人，应该能做得更好', '1992年的电影拍得却比多少201N年的电影更有电影该有的样子，看着这些经典毕业的导演们你们真心不惭愧么？曾经拍出过这样电影的导演们，看看你们现在拍的片子，你们真心不惭愧么？', '这故事现在来看实在太一般。。救人救的太没技术含量了，就那么4,5个草寇。。还混着奸细。。怎么打得过大军嘛。。邱莫言死的太悲催了。。周淮安受了那么重的伤居然还能活着。。曹少钦最后居然被杀猪的以片肉的方式打倒了。。那么多士兵居然就那么散了。。太坑爹了。。。', '不知何时起，我对武侠片形成了这么强的免疫力。。这个新搞出来的经典版实在是找不出经典在何处。。整部影片下来，我能做的就只是直勾勾地盯着青霞360度无死角的脸蛋儿，好美啊！', '大漠无情，张曼玉美得一塌糊涂。\r\n他说，我再也没有勇气面对这个沙漠。', '小时候就记得剔骨那段了，是恐怖片，长大了看得是武打，是武侠片，现在看的是爱情，是感情片', '故事本身挺一般，只是那风骚的老板娘啊......没想到梁家辉年轻的时候还挺好看的.......林青霞确实是英气十足，娱乐圈唯一一个让我觉得是雌雄莫辩的人', '各种cult各种吊诡。。。。。金镶玉可劲造地风情，周淮安和邱莫言可杯具地闷骚。。。/ 20120225，电影院重温，那叫一个内伤无数荡气回肠！', '中国西部片。无敌屠宰匠牛逼爆了，遁地术无影刀十步一杀，甄子丹惨被剔骨的镜头把我吓尿了，惊呆了，直到再看时，才发现只有这一幕还在我的潜意识里。温柔可爱的女神青霞，冷酷高贵的女王不败。', '前些天看的。——这个绝对看过很多遍啊，也不知道为什么，小时候就能对一些片子一看好几遍，也不会生厌。。回想起来，大约是物质匮乏或者资源太少了吧，也什么都不懂。', '果然粤语看着才够味,修复版就只有国语...徐克将西方动作片短快的连续分镜引入中国武侠片造就了90年代后明快的武侠风...英气十足的林青霞,风骚的张曼玉,帅气的梁家辉,这种时刻一触即发的剧情,看过新龙门之后总觉得新龙门的风格比起胡金铨过多长镜头的旧龙门来显得更加适合', '看到最后我才发现原来这个结尾我是看过的，龙门飞甲看起来是新龙门客栈的续集~比起那一场场精彩的客栈戏，龙门飞甲里的龙卷风大战简直弱爆了~', '其实我超喜欢这部片的，想那最后从沙子里钻出来把人脚砍成五根骨头的场景，我就能猫躯一震……', '徐老怪把武侠片拍成这样巅峰可说是活色生香精彩十足。小时候印象最深的是青霞阿姨扮男装帅到爆。而今看来却是更钟爱张曼玉演的黑店老板娘，泼辣蛮横满嘴脏话：“里面真他妈乱，贼还要被贼偷，我操”。沙漠里的打斗既美丽又惨烈。我第一次知道骆驼在沙漠里可以奔驰，我以为他们只可以慢吞吞的步行，奔的真的好有性格。甄子丹扮总太监好可怖，青霞阿姨的某些瞬间很像菲姐。', '金镶玉的确绝无仅有，但是飞甲的故事层次丰富很多啊（虽然也有硬伤和bugs)...这片故事情节简单的有点取巧了，当然突出了演员', '霍金说女人是世间最大的谜题，对我来说，金镶玉才是那个时代最大的谜题。\r\n\r\n', '看了3D的《龙门飞甲》，好想念《新龙门客栈》里的金镶玉。\r\n那可是少不经事时的福利，当时在太山庙上初中，学校组织去东风厂里的俱乐部看的，当然还有之后的《泰坦尼克号》。原来那时我已爱上你了，电影。', '這麼好，說個屁。【算了，作為備註再多說兩句吧：劇本見縫插針、角色豐滿特別是張曼玉都知道不廢話了、鏡頭那個長滾得那個快尤其是最後沙漠四人狠斗】但，好cult（磨碾、刀削的嚇死我了！那夥計是掃地僧麼？）', '这是李惠民和徐克的神来之笔，再也拍不出来了，就像当年何平拍《双旗镇刀客》一样，后来怎么努力也找不着感觉了。这是香港武侠电影黄金时代的回光返照之作，惊艳的一闪。林青霞，张曼玉还有那个飘逸的程小东。所以不得不承认，徐克在20年前用光了所有的才华。', '后面有点渣了。前面的节奏都很符合这种快意恩仇的武侠情怀。哎总之看完更加不屑龙门飞甲了，还我150块钱啊', '甄子丹那仿若被泼了面粉还PS了两朵红云的脸出现在大屏幕上时 我瞬间笑喷了 差点忽略了帅哥吴启华!店小二才是武林高手啊 !张曼玉真的真的无法被超越 如此风骚敢爱的老板娘哪里去找?美人如玉是林青霞!看着梁家辉 好几次穿越到东成西就 打戏很赞!配乐很赞!香港老电影的配乐始终是我觉得无法超越的', '新武侠电影的鼻祖……它开创的不只是新武侠，它更继承了老武侠的风骨。', '实在好看，我觉得张曼玉在里面是最大的亮点，妖治泼辣又魅惑，最后的结局应该是电影！史上最喷饭的，鞑靼人最后的鬼斧神工吓着我了，果真徐老怪的顽童精神万岁！', '千辛萬苦的找了個清晰的版本來看，爲了緬懷一下二十年前，順便和龍門飛甲對比下，只是突然覺得後者似乎更好看？囧。張曼玉那個風騷味兒當然是無人能比，梁家輝可能比李連傑帥氣，甄子丹的腮紅兒很適合他可惜也敵不過陳坤的眼線兒。', '有味道的武侠片 令人难忘的人设 结尾强烈的感情设计 让整个影片都升华了 所有角色都过目难忘 经典就是经典', 'my favourite movie of knight-errant!最喜欢的武侠电影~', '再看一遍。原来各大导演对于美女都有SM情节O(∩_∩)O哈哈~徐锦江真是sexy咯，特别是对金镶玉的那一抱', '黄沙漫天，马蹄声至。儿女情长，刀光剑影，畅快淋漓，漂泊天涯。', '甄子丹的脸在大屏幕上比那些骇人的“高科技”武器更吓人，还好他戏份不多并不影响观感。恍然间还发现青霞的脸比曼玉的大【喂】但是二位都很美。梁家辉原来还有如此帅气的一面，啧啧啧~吴启华萌，宰人鞑靼小子更萌~即便有些镜头看上去会蹩脚，但还要感叹经典不愧是经典。', '甄子丹好帅啊，金镶玉的人设真的太讨喜啦，整个片子气氛营造的非常棒，紧迫感一直追随。还不忘有情有义一番，妙哉~~', '张曼玉那个小眼神把我的魂儿都勾走了~和甄子丹的红脸蛋比，坤哥那个小眼线都是浮云啊浮云', '风情万种的老板娘 依稀记得林青霞在沙漠中慢慢沉下去那段我哭残了', '大漠孤烟直，长河落日圆，中国的西部片《卡萨布兰卡》。“我草你爹！”张曼玉饰演的风骚入骨的金镶玉成了银幕经典形象（配音师功不可没，好过粤语）。就是每当梁家辉深情呼唤林青霞“莫言”时我总让我想到了一位获得诺贝尔文学奖的作家，囧。', '打戏节奏很好。最招人的张曼玉啊，骚而不贱简直是境界。片子里有很多可以用的空镜头，马一下。最后，吴启华也有那么年轻的时候呀。', '徐克导的《新龙门客栈》剧情上应该是《龙门客栈》与《迎春阁之风波》的结合体，但是风格上已经是巴洛克式新武侠风格。不再注重服装和布景的考究，更注重动作的精彩与流畅，给观众带来心理真实的快感。', '港台佳作016.这次重温更加感受到这一部的cult感以及风格上的粗粝，与胡金铨版各有千秋。此片为港片贡献了几种极具创新色彩的拍摄与表演方式，一是在封闭空间内的人物群像，二是弱化武打强调一种意境与壮烈之美，三是以甄子丹为首的反派表演方式格外狂暴令人难忘。全片演技最好的是刘洵当无争议。', '林青霞洗澡时和张曼玉打斗一段真好看。结尾太恐怖了吧，真心恶心，什么剥肉 爪子的… 要吐了', '上映日期: 1992-08-27(中国香港) / 2012-02-24(中国大陆)  这个屌。', '在电影院就看出味道来了，把评分调高一星。此片无疑是武侠片的一个巅峰。光是想想林青霞和张曼玉在同一部电影里就很有意思。徐克是不是早在20年前就把才华用尽了。', '9.0/10 分。2018.01.20，重看。每个人都可圈可点，但张曼玉饰演的老板娘金镶玉太出彩了。。。7分20秒左右，圣旨那么大两个红字，太出戏了。。。最后的一场打斗，极具创意，多年以后才发现是甄子丹演的太监，真心赞一个。。。从电影的表现形式来，新版改编得非常好，完全超越了老版，已成经典。', '修复版的画面颜色好了许多，重新剪辑后当年不算太红的甄子丹的戏份增加了一些。林青霞和张曼玉几场手戏看着那叫过瘾。没有花哨电脑特技的打斗场面，朴素的暴力美透着飘逸潇洒。ps二十年前录像厅里的武侠世界如今依旧引人入胜', '修复版果然质感都不一样,配乐一起当年武侠片的情怀就回来了,老板娘的形象太经典了,张曼玉的风情真是无可超越啊~年轻时候的吴启华太灵了~最牛的是鞑子小二~不愧为经典版啊,插科打诨,久违的江湖气息...PS.狗血淋狗头+鸡爪子的确很有Cult味', '擦TM的竟然把新龙门客栈1992摆上大银幕了！我懂了，如今华语羊片实在没有可以和进口狼片竞争的可能了。。那咱们把庐山恋剪一下来卖票好么？？广电一再把网络上早已普及的半新不旧的国外电影买过来拿上院线卖票，要么就是领导为了满足个人趣味或者政治需要，要么就是为了卖票不择手段了，抑或脑子进屎。']