['这世上不会有一个绝对完美的灵魂伴侣，永远都不会有。也许会有那么一霎那的真爱，这不完美，但这就是真实。你如果看不到，你就是他妈的瞎子。', '能让所有投入的心血精力时间感情不白费功夫，除了宽容忍让，就是彼此的幽默和释怀，纯粹的完全真实的百分之百的爱情无法存活，请接受对方的缺点和过错，忽略皱纹和唠叨；幻想和另一个谁会有更好结局，至多让你有勇气谈论“爱”，这是奢侈的虚伪的笨拙的；请接受眼前现状吧。', '爱久情长，长不过人生苦短。如花美眷，经不起似水流年。还是那句台词说得经典：鸡鸡最大，万物次之。一语道破，男人天机。', '作为Before的系列路，我终于在中年危机这里转了粉。Sunrise太甜，Sunset偏酸，只有Midnight酸甜苦辣都入了味。数度被台词戳中，我不得不一再提醒自己：那些只是台词，它们不是真的。', '所以说想要长久地在一起，必须是有一方一直不厌烦地陪着做戏。', '结婚快10年互相之间还有这么多话可讲，还有性生活，这他妈不是真爱是什么？', '从一夜浪漫转入柴米油盐的中年生活，比前两部更细腻感人。九年之约已成真实行为，不仅在银幕上，也在演员和观众的生命体验里。德尔佩臃肿的身体，霍克额头的皱纹，信马由缰的脚步和言论，希腊海滨的怡人风光，胶合成若即若离的爱情哲学。开20分钟车，吃20分钟饭，苦涩微甜，皆是人间况味。', '不壞，但也不能說是傑作。前兩作中清新雋永的氣息被時光的塵埃所覆蓋，如同兩位角色身上歲月的痕跡。總覺得導演這次沒辦法這麼巧妙地抓住時辰轉換時為心境帶來的細微變化，讓邂逅充滿魅力的時限這次也不這麼急迫，讓觀眾只是重溫舊夢罷了。午夜之前或之後，這依然只會是平凡的一夜，如同這部作品一般。', '真好，你还能让我一次又一次的爱上。', '“我虽努力，却难于去亲近自己心爱的人”经历了平淡、争吵、否定、相濡以沫所有最真实的感情状态，18年过后，最难的是仍对彼此保有激情。上一次看到这么纯粹的爱情电影，还是九年前。伊桑朱莉理查请你们9年后准时回来，哪怕拍不动了、聊不起了、原地静坐90分钟，也好啊。期待2022年的第四部。', '虽然之前的争吵真实得让人糟心，但结尾逐渐拉远的镜头仍让人感动。前两部的浪漫与激情都变成了书里的故事，这一部则完全生活下来。各种鸡毛蒜皮的琐事只是一个假设，关于如何让爱延续一生。生活中总会有这样那样的矛盾，人也会变老（比如半裸的朱莉·德尔佩却很难让你觉得性感）问题是我们如何挨过去。', '&#34;We appear and we disappear, and we&#39;re important to some, but we&#39;re just passing through. &#34;', '浪漫是浪漫，生活是生活。爱  是爱。这是三件事。它们相互不矛盾，不对立，它们只是，很难统筹兼得。（看到有恋人在我这条微薄里留言给另一半：“想在你拥有我的日子里，给你一个三者并包的人生。”默默地说，祝福你们！）', '他们的爱情一直让我想到哈利对莎莉最后的表白，“如果你知道自己想和谁一起度过余生，你会希望余生开始得越早越好。”十八年，从相遇相爱到这一部中被生活历练过的爱，柴米油盐和时间没有磨平爱情，反而让爱变成了一种习惯，太了解彼此，于是越来越难戒掉。期待九年后的续集了！★★★★★', '飞一般的超越，硬生生的被朱莉的嘴炮给弄哭了。。那些随口就能背诵莎士比亚台词的人们是多么的可恶啊！那些吃个下午茶都在谈哲学谈人生的人们是多么可憎啊！那些连夫妻吵架都引经据典的男女是多么可怕啊！对彼此来说我们多么重要，可最终还是过客，我失去你，不是以死亡为界，而是再一次。。再一次。。', '叨逼到爱在入土为安时吧～', '我觉得这本只能给四星，但是第二本可以给到六星。', '“他们竟然____了”模式开启。从爱情的偶然到爱情的实然，浪漫也终于被相处的实用性取代。“就像日出日落，我们出现，我们消失，可最终只是经过。”那些琐碎的争吵怨念放在时间的河里似乎也就不算什么了。他最后向她朗读了一封40年后的来信——原来前18年还只是序曲，我流泪了...', '哎真不是我的菜。尽管俩人演的挺投入，导的也很尽心。但唠唠叨叨地怎么感觉都是中产阶级老一套，接受不了这个有闲阶级的视角。人到中年是不是话题就只能剩下单本电视剧的容量了。还是怀念第一集里那种略带神秘和挑战性的两性关系对弈。', '黎明和黄昏后最自然最真实的承接。年轻时对爱情，社会以及人生的观点和展望被中年后那些围绕着家庭，婚姻以及职业展开的争吵和不满所替代。即便如此，依旧是妙语连珠，吐不完的激情和浪漫。若不是当初的深情，怎会有今夜的碰撞？片尾那封来自未来的信设计得太美妙了。让我们9年后再相见吧。', '为了看第三部，特意重温了前两部。还把《恋人絮语》找出来读了下。期待第四部Before Death（爱在棺材盒盖时）……', '第三部反而代入感特别强了，感觉在女主身上看到几十年后那个依然很作的自己，人愿意来哄你就已经很好了，女文青这脾气啊，真是不适合生活的典型，做不到三从四德逆来顺受，给一点爱就受宠若惊，完全以男方为中心就不是贤良淑德了么，反正我也做不到。再过56年我也还是现在这个挑剔，别扭的脾气。', '真实的不像话。换在9年前，我会看不下去两人婚后的絮絮叨叨、不断地吵架及和好，放到现在，却“心有戚戚焉”。互相折磨、互相伤害、互相妥协、并肩前行。爱人只不过是“经过”了你生命的那个人，而这份“经过”也请好好珍惜。', '这一系列看下来，我觉得我完全不想结婚，而且也不想找个话多的男朋友，这电影 应该 改名成：叨比叨。', '夫妻生活间的微小细节，无边无际的烦恼和烦恼中也不肯放手的爱，美中折射丑的侧面，丑中映射美的光辉。18年前的浪漫，9年前的真挚，终于走向今天的真实。Bravo！To the imperfect, self damaging, self redeeming, utterly twisted vulnerable yet brilliantly beautiful and strong, ephemeral love!', '第一部时还愿意有更多的转换场景，更多的配乐，更多的更像电影的呈现方式。到此时，电影本身就是生活本身。这是导演的野心，也是自信。交谈、争吵与和好，争论与妥协。其实，他们还是18年前那一对年轻的男女。抓住人心的不是电影，永远都是生活本身。', '我宁可你们还是和之前那两部一样在希腊的小镇上走一路说一路……', '神作！完美！历时18年的最屌三部曲没有之一。俩话痨每隔九年叨叨一个多小时，男主的胡渣+女主的皱纹给予台词无比的润色。累觉不爱人群杀手，夫妻情侣必看典范；音乐、光线和希腊的石头与海完美融合。P.S.近几年最长跨度裸戏～', '比起前两部稍显散乱，但这不正是婚后生活的写照么，已经顾不得风景，忽视了对方，忘记了自我。时间会打败的东西，不是文艺可以拯救的，如Delpy发福的身体，如要下山的太阳，任凭你说 il est toujours là.', '看第一部时，我想这真是太美妙了，跟一个漂亮女孩在一个漂亮的城市，神神叨叨讲了好多好多话，我做梦都想碰到这样的事情，火车一别我跟那个男人一样哭得一塌糊涂。现在看他们的婚后神神叨叨，我又心想难得有续集还是能这么迷人，细细碎碎的婚姻生活，关于什么是爱，仿佛能发生在每个人身上', '看了两遍，真是太适合成年人看的童话。十年了我还是爱死赛琳娜，如果我真能遇到这样的女人搞不好会变拉拉，还好她不是真的。简直等不及要看“爱在入土为安时”了。', '爱情的答案是要自己寻找的，结局也一样，这么多年过后我还是觉得两人是命中注定的soulmate。绝妙的对话和台词比前两部更多，除了回应前作的自问自答外，从清晨到黄昏的行走也是一个回顾的过程。十八年的全景让一切同类题材都心虚了起来。好享受这种久违的谈话感觉。', '真实得可怕，所以最喜欢的还是他们一路聊天那段，像他们也认为的久违的“从前“一样。Jesse 还是挺爱情理想主义，而且也在为两个人的关系更努力，成为了更迷人的存在； 至于Celine ，希望下一个9年，或下下个，更可爱起来。 真的不喜欢太多抱怨的家伙。', '落日余晖，午夜梦回，九年一梦，碎影流年。', '彻底打破对前两部的反感，因为这部和生活现状如此贴近，那些小细节也全经历过，有工作的争论，分居的矛盾，生活的琐碎，甚至也有同样的在异国酒店的大吵大闹。浮夸的异国小清新相恋终于变成了生活的柴米油盐，爱情才显得愈发美丽。两人长镜头之下的表演如此流畅自然，让人不禁置身其中，甘之如饴。', '十八年后他们变成了相遇那天火车上喋喋不休争吵摔门的德国夫妇', '长达二十年长度的三集片', '大家都是好评啊……为什么啊为什么……为什么没有人和我一样失望极了啊？我十分希望看到的是和before sunrise, before sunset一样的纯爱片，而不是这种大吵架大打架，桥段老套，孩子一堆的中年危机片……如果这部电影只有他们行走在遗迹里的那段，我会给五星的好么。', '这个系列的收官之作可以叫《爱在夕阳红》。', '一百年前，夏目漱石教给笨嘴拙舌的日本人说“月が綺麗ですね”。如今，理查德·林克莱特则启发着他的国度，赋予夕阳更神圣化的表达。18年不是终点，太阳会照常升起。', '18年前的相遇铺展了一段注定不平凡的爱情画卷. 9年前的重逢演绎了一首让人悲伤琴瑟和弦. 今天他们走到了一起,一起漫游希腊小巷,细数过往点滴,欣赏夕阳斜晖. 即便争吵，换来的是一次更加浪漫的&#34;初识&#34;. 如果说之前18年是为爱而爱,那这一次就是为生活而爱,爱的至真至切,愈爱愈深。', '5.0。1.九年后再见啊！沧桑如初见！2.餐桌谈话以各年龄段爱情互见，虽性爱讨论与角色扮演略让人出戏，但落点很悲伤，关及”出现又消失“的生活。3.赛琳言及罗西里尼[游览意大利]，一对情侣穿行于庞贝古城，恰与俩人游走遥相照应，赞。4.不完美但真实、不浪漫却温暖的结尾，令我心绪复杂，很淡又很重。', '相比前两部对于人生见解的探讨，这部更多了对于现实爱情的激辩。两人在漫长的婚姻中都有了各自的体悟，除却青春的火花，平添了中年的无奈。机智的对话依旧接连不断，在这纷扰繁杂的现实世界中，还能相守的爱情尤其令人感动。', '三部曲从不同的阶段探讨了男女之间的爱与角力，亘古不变的两性冲突，一部比一部好看，更真诚更坦白。大概是心态问题，最喜欢这一部，尤其是结尾。', '从没有什么天荒地老，爱情到最后无可避免的走向不堪，但只要一回忆起当初爱上她的那个瞬间，那个随着钢琴起舞的清晨，他就愿意一次次打败绝望过后的虚空，一边深呼吸，一边重拾起少年般的笑容，走向她。“嗨，小姐。”', '奇怪的是过了两个星期再看，脑残粉的饥渴心情以及见到Julie本人的热情退却，问题就显露出来了。其实倒也不是问题，前两部相互之间陌生人的身份给了爱情一层客气而好看的距离，现在有了九年的共同生活，黄色笑话随口来，翻旧账折磨对方成了中年危机的出口，爱情变得极为普通，唯有用漫长的时间给予信心', '简直太喜欢了！吃饭那场写的豁逼动人。每一处都灵的透气。比喜欢前两部更喜欢！', '就也太好看了（怎么会有一部更比一部强的三部曲啊请问！），泪奔。其实之前一直不觉得他们是爱。。当然灵犀啊神交啊知己啊都是最高级了，然后这部就真的，炮友变真爱了（粗鲁的剧透o(╯□╰)o', '这个系列本身能实现就应该给五星，人到中年，一地鸡毛，但仍然相爱', '如果爱情是长这个样子，真不如勉为其难走一遭', '人到中年，吵架还是滔滔不绝地说服对方，而不是一方突然提高声音另一方怒而不语，已经是完美夫妻了。两个演员能把生活琐碎演得远超出生活又意外的真实，每一部片子都让人意蕴悠长地想象他们之后的生活，虽然你明明知道并不存在这样一对夫妻。', '泪流满面。大概每个人都幻想要这样一段庸常、默契、丰富、非你不可的感情吧。我们都看过太多太多爱情传奇，但似乎这两个人最接近爱情。爱情真美好。', 'I hate this movie，because I am jealous of them.... Guess I would never find the one in my life now...其实，浪漫基本不在了嘛，而且不爱你这种话也可以说出来，但是accpet it or u will never find a lover like me，这样的自信真不是一般人有的。乱七八糟的，想法很多，九年后再说。', '十八年转瞬即逝，从理想到世故，从萍水相逢到朝夕相处，从青春年少到为人父母；对白设计天衣无缝：生活与爱情不会单纯建立于激情与浪漫之上，因琐碎与现实，才能真正完满。', '从来没有跟谁说过，有多喜欢之前两部，把他们放在心底，像属于一个人的隐私，守着一份关于爱的最美好形式的想像，另一种生活，另一种可能。但后来并没什么不同。一路看一路在滴泪。“这真的是我的生活么，它真的现在，正在发生么？每年我都好像对那些我永远不会知道与理解的事感觉更谦逊与不知所措。”', '关于有情人终成眷属之后如何度过漫长而琐碎的人生。婚姻中的争吵总是类似的，计较谁付出更多，希望对方能做出妥协和让步，灵魂伴侣也难免对彼此不满。但他们依然爱着对方，努力用耐心和包容度过一次又一次考验。如杰西所说：“如果你想要真爱，那么真爱就在这里。它不完美，但是现实就是如此。”', '为什么要结婚为什么要生小孩为什么要毁掉自己的生活', '看完第1、2集时，我觉得Richard Linklater玩得差不多了就收手罢，看完这第3集，我又觉得这套作品身为影史奇葩其实不妨继续接着搞。而这种期待，已经不太寄托于影片本身了（虽然它是少有的续集愈拍愈好的作品），更大程度上是对Ethan Hawke与Julie Delpy两位演员未来面貌、与他们之间火花的期待。', '最喜欢这一部。生活是琐碎的，何其有幸，能够找到能够一直忍耐你最本来养子的那个人。', '【B+】七年之痒，爱情的琐碎这些东西离我太遥远了……或者说，我还没有经历一些东西，还没到可以与它们产生共鸣的年龄。所以更爱前两部', '最终他们可以如此幸运的为生活而争吵，一生有多少个18年？但最让人印象深刻的却是老太太在餐桌上的&#34;We appear and we disappear, and we&#39;re so important to some, but we&#39;re just passing through.&#34;还有启发导演的，他自己与已故AMY在费城的那个真实的爱情故事。', '#悉尼电影节# 即使有前两部珠玉在前，本片也不让人失望。这部更加现实，讨论了很多真实婚姻生活中很棘手的问题，可惜唯一瑕疵是最后还是靠理想化真爱来解决。台词依旧机智幽默，真实细腻。两人表演真挚精彩。影院中笑声此起彼伏。三部看下来就像一段生命在眼前流淌，莫名感慨。', '你们三个加起来是神编剧，还会有第四部吗？', '争吵是疫苗试验，是彼此试探与习惯的必经之路，是分道扬镳的预演，亦是相濡以沫的前奏。', '你知道我和每一个男人在一起的时候最害怕什么吗？我最害怕他们想把我变成温顺的家庭主妇。【还是觉得结局是那么的悲伤，真实的生活就是这样的，不完美，需要妥协】', '爱在时空倒转前', '他们的twin girls叫ella 和 nina，named after ella fitzgerald &amp; nina simone，对吧', '不管爱到那个阶段，也不管是在日出、日落还是午夜前，任何一次尘埃落定的蜜月，总能伴随着婆妈小事或抉择大事，而导向成为想转身走人甚至把对方掐死的苦月。然而，也总有些伴着俏皮话的礼让，能暂搁置已然伤人的话，将蜜月转危为安。叨逼叨的爱琴海，叨逼叨的好演员，叨逼叨的走啊走，叨逼叨的中年人。', '爱在系列三部曲最后一部，还是慢慢看完了', '5在愛情面前，我老是想跟你叨逼叨，為我的付出博取一點回報。你罵我自私，卻從未想過我只會對你這樣斤斤計較，也只能對你這般無理取鬧，這是愛情＆現實結合的產物，它不是不美了，而是更加雅俗共賞。dear，請別恐懼時光會撲倒激情，也別質疑責任的擔子會將浪漫抹掉，因為愛你是我今生不再孤單靈藥。', '多好的话痨片啊！毫无尿点地看下来了！就是，身为文艺片经典干嘛晚节不保地漏点呢！', '三部曲一部比一部现实，个人还是最爱日落之前~ 剧本和表演依旧妙到毫巅，当激情消退欲望磨蚀后，平淡琐碎的相濡以沫才是常态。来自未来的信，最温柔的重告白。“我们出现，我们又消失，我们对一些人是如此的重要，但最终我们都只是经过。” 这就是人生，这就是凝练于柴米油盐中的爱情。（9.0/10）', '@电影博物馆 诶，竟然没标记过这部。没有这部，前两部就是扯淡。', '基本无法欣赏。。。', '&#34;To passing through.&#34;', '(9/10)五星略有点牵强，最好的还是第二部。这一部的问题在于剧作上刻意将性别问题本质主义化（正如设置欧/美之不可调和的矛盾），所以只要抽象地聊起“我们男人……你们女人……”就着实无聊，但具体下来对话便十分精彩。（这两人竟然，还，木，有，结，婚！）散步、看日落和最后的道歉都极精彩。', '电影比女主角的胸还难看。两星都嫌多。', '三部曲之一。虽然有争吵，但我们还是爱着彼此。结尾还是挺感动的', '美国上映的第一天就迫不及待的看了。值得看第二次。值得回味每句对话，每种关于爱情和人生最细微的探讨。吃饭聊天散步如此真实，道出了生活的真谛。他们的对话内容好ethan hawke，但是就因为这么本色，所以长镜头才这么完美，完美的衡量标准还是真实。一起看夕阳喊着still there的时候我哭了，配乐赞。', '矫情完了，清新完了，总得面对现实，这是真爱，也是生活，它不完美，但它真实。', '有点百孔千疮，不过不少打动我的地方。不只是爱情，是生活里的爱情。', '太真实，真实到让人分分钟想到将来的自己。', '两个人只是喋喋不休的说着，说着，过往的浪漫，无数湮灭的可能，难以琢磨的自我，以及被现实消磨着的生活。人生开始慢下来，平静下来，浪漫却被生活纠缠。究竟是感谢时间带来的温柔，还是憎恶时间带来的平淡？希望八十岁的我写一封信给现在的我，解答这个疑难。', '爱情是闪电，是幻灭之物，爱情发生过，人最多只能谈论它。这是真实的生活。', '第一次在大荧幕上看“三级片”，效果不错', '这就是爱情，在一起做什么都很舒服，左手和右手最合适', '没看过before sunrise 和before sunset的就不用看这部了。同样的基调，就是真实。', '每个清晨，当阳光不太强烈的时候，我都会看见他，看着他出现，又消失。一如日出日落，或者任何转瞬即逝的事物。这就如同我们的生活，我们出现，又消失，我们对于一些人是如此重要，但我们只是经过。', '事实证明，文艺青年就不适合结婚。。。', '基本上就是看兩個文藝中年吵架。', '05/31 首映日第二场下午四点。这样便结束了。片尾致敬的姑娘，在第一部上映前几周去世，聚散离合间，沧桑变幻。9年太久了，哪怕爱一个人，也应该差不多了。但若9年之后，晌午之前，偶然间光影交错，灯火阑珊。久别重逢时，音容笑貌已隔世，然，愿只如初见。', '三部里最爱的一部。十八年从相遇相知相爱，到步入婚姻殿堂，褪去浪漫的爱情裹上了一层琐碎的鸡毛。两人的爱没有随着时间而消磨，话语间却多了对爱情和生活细节的探讨。即使争吵再多，也要收拾心情把你找回来，懂得包容，才懂得陪伴。', '爱情是如此现实却又到极致，爱情电影的极致。', '爱这部片子的原因是代入感太强，即使到第三部，生完孩子的Celine放出对自我、对方以及家庭的言论仍然完全击中我心。而空气中飘着淡淡的逝去的味道，也令人哭泣。', 'Jesse的文人傲慢与Celine的Feminist偏见碰撞在一起仍然是最美丽的话捞。爱情可以从激情开始，但一定需要理智维持吗？', '电影史上没有一部电影一个系列能像《before____》一样能和现实时间发生惊人的同步。九年后再一个九年，我们陪着主人公慢慢变老，看着曾经约炮的文艺青年，再遇时的悔恨缠绵，再到结为夫妻后，在琐碎生活里蹉跎得激情不在，相互怨恨，却仍敌不过那十八年的浪漫，在嬉笑怒骂中圆满完结。', '饭桌上那个老太太的最后总结成词太令人动容。', '相较前两部，这部看一遍消化得不好。三部里都在讲人生理想、世界观、一份实现自我的事业、恋爱、孩子、婚姻，只是比例有所不同。两个人，除了互相迁就牺牲，也要有独立的人格和理想，每个人都有自己对生活的认识，爱情不是唯一的指标，但也不能轻易舍弃，要抱有希望，somehow we gonna make it work.', '看哭了看哭了，这才是真正默契的一对儿~Jesse说，这不完美但是真实，可是明明很完美啊。Celine更美了，扮演胸大无脑那段笑死了，跟结尾还呼应了，爱情可不就是这样互相忍让互相给台阶下么~可惜俺没这个运气QAQ', '文藝青年的未來真是要完蛋了 with Anana', 'Sometimes I just wanna say &#34;Would you just shut up?!&#34;', '后半段简直就是恐怖片！所以激情永远是短暂、快乐而永恒难忘的，而婚姻总有太对束缚（孩子更麻烦），男女会因为逐渐了解而相互厌倦，比如此三部看下来，在这由史诗级艳遇到史诗级的嘴炮。所以爱情才是神圣的，而结婚就意味着责任、经营、妥协乃至退让！然而这就是生活，虽不完美却很真实啊！8.5', '爱情、文艺、女人、夜晚、旅行、思想、语言……一切的一切在我这里都是真真切切的活在我的人生中，我说不了更多了，我只是一个浪漫的时光旅行者。', '他们所谈论的，正是我们所期待的，他们所谈论的，也正是我们所困惑的。年轻时的浪漫最终还是会落到那些一起陪伴与相守的柴米油盐中。', '无力感。想说的太多，打了长长的影评却不小心被自己关掉网页。喜欢这种人间烟火的气息和琐碎。将话痨进行到底，能找到个一辈子都愿意跟你争吵辩论的人真不容易。', '花三周的时间看完三部曲。在看清了生活的真相后，我依然热爱生活。', '隽永绵长 泪流满面', '一炮十八年。略失望。', '中年女人太可怕了……', '这就是生活中的爱 平平淡淡 吵来吵去 嘴里唧唧歪歪 别别扭扭 多真实', '女主缺乏安全感，需要男猪的承诺啊啊啊！！！！处理琐碎小事不在于何种方法，而在于男猪你的态度啊啊啊！！！！！！真是捉急！！！！话说最后男猪的表现像是个十六岁的小男孩。。。。', '爱情转瞬即逝与长久的辩证法在时间的积淀下果真越来越醇厚。越是生活越让人会心莞尔。人间草木，自去自来，相近相亲。关于女性主义的探讨让人眼前一亮。摄影风格、对白等等都是三部中最喜欢的。一天跨越18年啊。林克莱特的时间感如水中刀，模糊锋利。', 'but it&#39;s real', 'Celine多了些雀斑，Jesse满脸皱纹胡渣，从言语中才得知这些年的境况，感受到家庭温馨，看到他们终于在一起了，心里就踏实。新小说的构思，餐桌上的对谈，杯酒碰撞间致生命中的消失与必经。日落之后，争吵了四十分钟，也看得着迷，婚姻生活，亲密关系，都是各有各的甘苦。这三步曲，实在是适合俩人一起，翻来覆去地看。', '飞机上重看。你进我退，抗争与妥协，极简场景容纳最深情感，对白起承转合包含极大的信息量，对婚姻与爱情的悲观审视，看到屡屡眼泪打转，之前恨杰西总是被动，这次看理解了一些杰西的感受，看来越来越老就会越来越现实，但理想总是完美主义，他们俩也在现实与理想之间缠斗，希望不会遍体鳞伤。', '导演很棒，故事不错，演员演技也很好', '18年了，星星都落到了地上，浪漫邂逅也湮没在柴米油盐中，我爱你才更令人感慨', '用了一天的时间，上下午重看了前两部，晚上看了这个', '九年又九年。不管多长时间，无论我们聊天，闲逛，旅游，做爱，争吵。爱情与浪漫依旧在。期盼下一个九年续集~', '俩人让突然让我想起陈升明年你还会爱我吗演唱会。最好的爱情三部曲，没有之一，期待9年后的续集。', '关键不在谁低眉顺目，谁歇斯底里，而是当他低声下气到崩溃，她懂得就坡下驴去珍惜，所以婚姻之道的此消彼长，火星四溅不讲道理都不怕，只有交流不到一个语境里，才是真没辙。', 'We appear and we disappear, and we&#39;re important to some, but we&#39;re just passing through.', '这部几乎没有缺点，黎明破晓是童话，日落黄昏是电影，午夜降临是生活；恩爱，争吵，打情骂俏永远能切换自如；那封穿越时光而来的信和第一部“骗”女主下车的借口神奇吻合；现实生活中难觅灵魂伴侣，交谈也无法像台词般让人击节赞叹；其实再过九年十八年也是这样，爱恒在，只是形式变换罢了。', '看吧，这才是所有人最羡慕的东西', '默默觉得亮点是希腊的伙伴们，每一个都可爱。桥段唯美却够现实，吵架的片段正因过于自然而略微有点心塞。如果不是在这部电影，结尾可能就是分离。', '真正能够打败时间的，不是爱情，而是在认识了自己，对方，以及真实的生活之后，依然热爱这一切。', '从头到尾就是两个人一刻不停地说话说话吵架和好，我真的没有耐心听一对情侣的日常。我很吃惊竟然会有人喜欢没有情结只有对白的片子。看得我真是要睡着了，而且一觉醒来还能听懂他们在说什么。', '没有不曾妥协的爱情，没有不曾退让的永远。', '忍了兩年不敢看，怕失望。兩年之前還盼了那麼些年。今天終於看了。歪在客廳沙發上像划手機看八卦一樣地看完。沒有一絲興奮。甚至就沒意識到應該興奮。不曾刻意遺失期望，因此也沒迎來預期的失望。不是失望，是難堪。作勢追憶似水年華，結果只追憶了水性楊花。', '三部全大长镜头大段对白 演员不容易 导演为什么20年前不让女主的奶子在那晃啊晃？', '平平淡淡才是真', '感受到爱情的美好', '总觉得相比前面两部少了点什么', '一个九年又一个九年，从初遇时的青涩，到重逢时的难舍难离，再到如今的世事琐碎。不同的人生阶段，说着不同的激情与烦恼。有时爱“出现又消失，如日出日落一样”；很多时候我们在彼此的生命中来来往往，不甘放下固执与骄傲，最后沦为各自的过客。活着，痛苦得如此美好。（三个月前看的，忘同步过来了）', '在逐渐拉远的夜晚镜头里，矛盾似乎仍然没有解决，而彼此心领神会相视一笑，餐桌上关于passing through的一番交谈也略显伤感，可都是不完美却最真实的心灵，依旧妙语连珠让人叹服的对白，浪漫外多了时间的磨砺、生活的调味、携手相伴的思考，琐碎、感慨和沉淀，相拥不散。期待下个九年。', '很多会心一笑的地方，特别是旅馆吵架那段。我们常常用几个标签轻易给别人定性，但生活是复杂的河流，用一部电影来描述一天的细节都不嫌多。', 'Waiting for another 9 years~', '在德国看他们在维也纳，在土耳其看他们在巴黎，最后在捷克看他们在希腊。虽然仍旧没有行诸影像的意义，好歹也算是在首部两星的起点上一部比一部好。', '续貂的都是狗尾，为什么要给以前开放的结局都安上答案呢', '五星不是因为多好多喜欢， 是因为太真实 ，不知道有多少对夫妻看到这个会共鸣到心里最深处去', '又一个十年，虽说每一段爱情到最后都无奈和绝望的那么相似，但首先你得找到一个对的人和你一起走向通往这条路的每一个阶段，我很羡慕那些争吵，和拥有那些愿意同你争吵的人。少了前两部的欣喜和神秘，多了几分悲喜交加的真实。', '抵不过现实', '岁月的回声。', '由于太想就停在2的结尾，这部出了一直不想看，没有被剧透和看简介直接大银幕还是被惊倒了。开始很不喜欢，在一起了怎么还这么话痨，大尺度后完全认同了，太尼玛真实了，这也许就是许多人今后的生活。谢谢导演告诉我这就是爱情，谢谢霍克，更谢谢德尔佩的付出，都好好的，九年后再见！', '打五星是因为这一部有很多会老夫妻之间出现的情形 而观众有很多老夫妻 通过他们的反应 可以知道婚姻生活的囧点 不过也觉得 可能当年他们看着before sunrise fell in love 现在看这个来找回激情 哈哈', '里面很多谈话都很让人受启发', '我们总是以为很多年后我们会很不一样，但事实上没有什么会改变', '看的时候感触良多，一直在纠结是否要推荐某人看，还是避免让他看。看到最后我说：怎么办，我是悲观主义者，我觉得问题还是没有解决耶。同行的朋友说：解决了啊，他们不会搬到芝加哥去。回到家我突然变得很难过，打电话给某人说：可能没有解决办法了。他说：我们昨天最后不是说了吗，我开始找巴黎工作。', '贴近生活真是自然的路线里面不伐精炼的情感瞬间，因此很多出彩的地方～多年前看前两部的时候还觉得电影里的故事很遥远，如今却已经把三部的感情阶段全部体验过了，，，看完之后跟男人吐槽说，原来我们的关系已经发展到这个系列第三部的中年期了，，，', '已经没有语言能形容这部电影了。比起前两部的浪漫，这一部的两个人已为父母，爱情故事更为成熟现实。希腊小巷、海与音乐搭配的实在太美。超越了期待。最后还是有点伤感。希望还有一个九年', '04年我看了第2部，05年我看了第一部。13年，我的9年好像赶上了他们的18年。', '我心中最好的爱情片只有伍迪艾伦式的所有电影和《当哈利遇上莎莉》，其他的都不感冒，包括这部。', '即使如此，这依旧是我脑中爱情最好的形式。从浪漫到爱情到生活，我们一同长大。看着席琳就像看到了自己的未来。', '太特么棒了，太特么真实了，尤其是吵架的部分，包括两个人是怎么从对方随便一句话中读出深意的、如何one thing leads to another越吵越大的，太真实了……九年后再拍一部他们是怎么解决Henry问题的吧，求求你们了_(:з」∠)_', '和前两部相比，这部少了爱未道明时的微妙，多了生活的琐碎和磨砺。可是，共同生活9年，他们散步时还能像最初那样充满好奇和惊喜，天马行空地聊天，让人觉得生活虽不完美，但仍值得期待。', '18年。婚姻生活，爱情狂奔', '想说的那么多，最后都不必说了。爱你们', '【北京电影节展映】我本以为三部都是“相逢”的主题。所以这部的剧情在情理之中，却有些在我意料之外。虽然满足了观众对前作结尾的美好想象，但也更加现实与残酷。沉重的婚姻危机话题与争吵如同朱莉德尔佩下垂的乳房，被残忍地摊在桌面，让观众面对并思考。依旧话唠，依旧耍贫，更加尖锐，不失水准', '交谈一生的伴侣。', '就算世界无童话。笑了哭了爱过恨过然后继续过。', '爱情和婚姻不同，爱情是风花雪月，婚姻是柴米油盐，没有哪对夫妻可以一直对婚姻保有最初的新鲜感并从一而终，两个人的生活中总是会有争吵和羁绊甚至是走上陌路。说理解万岁不一定对，但那些携手到最后的夫妻一定是各自舍弃的自己的一部分，同时成全了对方，最重要的当然是沟通，然后是互相理解和包容。', '1.婚姻里的琐碎生活，或许只有性才能稍稍的调和；2.对话越来越尖锐也越来越琐碎，甚至所有的问题都围绕一件事情，不过婚姻或许就是这样；3.旅馆里，脱下上衣再穿上衣服后的衣服，男性与女性在婚姻里的付出和各自定位的讨论，真实平庸得可怕，这次的对话离每个人的生活是那么近，那么的深刻。', '相处不易，在两个小时内展现此种不易更为不易。所以两部前作虽然精彩，但能如此自如精炼地讲述两个话痨「从此幸福地生活在一起」之后的故事，才更显林克莱特的功力。离开希腊前的餐桌对谈，让我感受到能好好聊天是多么棒的人生体验。', '觉得julie越变越泼辣、越来越open了……', '太真实了，表演如此投入，比如Julia Delpy生气时说话带着的一点法国口音，感觉像纪录片而不是电影；每一句台词都可以对号入座，我的人生也是这样的。', '没想到这样一部纯粹爱情电影竟然也被拍成了三部曲。这一部相比前作的浪漫，更接近真实的生活，展现出生活的琐碎和在这种鸡毛蒜皮的小事中如何依然让爱情延续。和前两部不变的是，本片依然话痨，话痨完了一个九年，两个九年，这是第三个九年...', '我是真不喜欢第一部，所以一直没看第二部。但第三部完全不一样好吗。开局的一幕14分钟的碎碎念长镜头直接让人入戏。真实的感情，真实的生活，所有矛盾都会过去，一切都会和好的，让人感觉无比温馨和浪漫的结尾，这才是生活，这才是爱情。会再看一遍前两部，9年后，你们两位还会准时回来吗？', '十八年，不能感叹更多，话痨二人组一如往昔，天南海北无所不谈，不过聊的越来越有趣，越来越有岁月的痕迹。再想起看sunrise时的自己，顿觉时间真是个有意思的东西，改变了当时的样子，留下了自我的回想。所以按照九年一个碎片的规律，下一部该叫什么呢？', '那些曾经惊天动地海枯石烂的爱情终究还是变成了柴米油盐家长里短，只是，我们何以面对呢？', '固执的要给这部片子五星，相对于第一部相遇的美好和第二部重逢的惊喜，我更爱这一部。你能看到天使跌下尘埃，看到华丽变陈旧，美好的东西破碎。但罐子摔碎了，粘起来，有我更珍惜的美。', '后半段的吵架很有代表性……女人一耍起性子来，男人完全招架不住……', '', '善终，十佳！', '断断续续看完了，已经没有看前两部时候的惊喜和感觉，和爱情一样吧，趋于平淡，不完美却真实，三部曲也算一个轮回，永远循环发生', '既保持着刻薄也不想太负责，有了孩子后两人焕然一新啊', 'We appear and we disappear, and we&#39;re important to some, but we&#39;re just passing through.十八年从相爱到试探到坚定不移 如此真实，真实到让我相信他们还会在一起，那未来的56年', '是生活，所以戛然而止；是故事，所以对白精妙。跟聪明人谈恋爱，听到的情话会比较动人。我毕业了。', '话痨片万岁！', '在相遇和重逢之后，再拍就只能是生活了。他们俩是那样的真实，一直觉得那就是两演员真实的生活。别太为后半段的争吵糟心，还有前半段的文艺座谈会和经典的边走边聊呢。哪怕是争吵，都那么有幽默感和情趣，搞得我无法入戏。再不济还有萝莉双胞胎Jennifer Prior，Charlotte Prior', '生活最终归于平淡  激情不会永远都在的', '文艺中年吵架真可怕。不过最后还是一样的，有跟别人睡过的就招了吧，早死早超生。', '絮叨无景无意境，露了十几分钟的乳和安排好的呼吸爱慕细语穿插吵架起伏，比起前两部来说就是吸金和无聊', '美骚年是如何一步一步变成大叔的', '果真如传闻中一般台词字字珠玑，解构爱情一针见血，简直可以当成指南了。再加上永远那么醉人的南欧风情。遗憾的是毫无预感地结尾了，尤其是在可能再也没有下一部的情况下。。。', '生活被电影击中大概就是这个样子吧，两个小时的电影被无数次暂停，只为一边细细回望自己的生活，竟然是如此真切的相似。电影里的好多台词活生生就是我们生活的注解，直白真诚，毫无掩饰。当生活的激情褪去，我们总是会面对暗藏裸露的礁石，如何坚定信念彼此携手迎接朝阳，才是生活最美的时刻。', '死去活来的部分过去，如果还能在日常琐碎争执中取得谅解，那才是最好的爱情。没想到文艺青年真的能定下来生活啊。最好还是不要有续集了吧。', '听着片尾曲还是很难过地哭了。即使是在这样理想状态下的恋人，又能多大程度上影响到彼此呢。无论什么电影，最终都只能教导我接纳生活。顿悟如果存在的话，也会转瞬即逝。我的时间，这一秒和上一秒，并没有和任何人有什么不同。我只能被提醒，去年一月我一个人走在夜晚的校园，被愚蠢和渺小吞没。', '我是多喜欢这个系列的唠叨电影，两个人讲出了两性之间最本质的关系。我希望10年之后他们能再走一次。我要三部重新看一遍，鉴于现在的工作状态，谁知道这个愿望什么时候能完成？', '十八年，终于走到一起。世界上有太多比爱情更美好的事情。', '在20出头的年龄看不惑之年生活指南还不能完全理解，但这不影响它是一部好片子的判断。', '渐行渐远的我们，只要心还在一起，便会不离不弃的争吵下去吧！', '其实比前两部都好 但是连看三部的台词量让我的大脑已经无法运转了……', '水准不减，完美的三部曲！', '十八年，时光的流失已经在两人的脸上浮现，从偶遇到浪漫到生活，一生的牵绊，他们把整个人生都交予了对方。这是爱情归于平淡后的真实演绎，哪来那么多惊天动地刻骨铭心，最终都还是要回归到柴米油盐酱醋。琐碎，却真实。★★★★', '每九年看一回，等九年后再看', '不同时间有不同阶段现实的爱，时间就是一把杀猪刀，我仍期待再一个9年之后。我知道他们一定还是一样相爱，因为他们就是有走在一起的基础，心底满满的爱与回忆，最重要的，是坚持沟通使得彼此相互懂得。', '年轻时你以为会和许多人心灵相通，后来你才会发现，原来这样的事情一生只会偶然发生几次。', '爱情系列电影之三，三部都很喜欢，喜欢里面的爱情，即浪漫又现实的爱情。', '9年之后我在来看第二次，顺带把1、2也再看一回。', '一部话痨电影，讨论了“当我不再是翩翩少年而是一个偷过腥的理想主义老文青，而你也不再是那个曼妙女子而是围着灶台牺牲自我的老黄脸婆时，我们讨论的已经不是诗歌，书本和电影，而是该不该去工作和怎么处理小孩子教育问题的时候，我们之间的真爱还怎么维系”的问题。', '柴米油盐的日子终究会有矛盾和摩擦，语言始终是维系爱情或婚姻的最好方法，一生有人陪伴着听彼此唠叨才是幸福', '当爱情落实到财米油盐，当初的纯爱成了书中虚构的臆想，一扫前作逃避现实的矫情。结尾拉镜头，角色扮演的妥协，现实的爱情是这样，五味杂陈。', '看这部的时候我居然哭了。如果一生我们都不能原谅自己和他人的话，这一生真是太讨厌了。celine吵架那套听得我头皮发麻，我娘就是这样跟我吵架的，我希望，这种事情这辈子都不要再发生。', '人生苦短，又有几个九年；九年相见，可堪佳人依旧。彼此已太过熟悉，街角、话唠、聊天、争吵。就好像，她已经是他的瘾，戒都戒不掉。或待老了，头发都白了，都躺在病床上了，他们还是依旧争吵。18年前那个灵魂的碰撞，迸出的火花却延续至今。人生本就如此唏嘘，一晃，待到下一个九年...', '回归现实的一对爱人，导演很仁慈的给了好的结局，依旧很浪漫。To passing through的这段台词非常感动和认同。', '下一次从头把三部曲看完的时候，希望回头不是空床了', '#1080p#我就说文艺青年不可以也不应该结婚吧，浪漫情怀差点就被生活的一地鸡毛蒜皮大大小小的琐事给毁了。要是男的最后没有追出去哄她，第四部估计就是离婚纪念日的“午睡之前”吧2333', '美好的希腊', '“这就是生活，不完美但是真实”偶遇，重逢，相守，她身材臃肿皱纹爬上额头，他满脸胡渣，他们依然相爱，她是他的初恋，在9年之痒后，柴米油盐和婚姻后遗症打压下两人全面爆发，但是爱情使他们更加相爱，。40年后，依然想见，想念。机场回程，餐桌心思，乡间小路，未来的信，完美到极致的感动泪流', '用生命约炮终结篇', '这的确是一部让人拍案叫绝的续集影片，延续着前两部的剧情，依然带着浪漫，却又渗入了更真实的生活，让人欢笑，让人苦恼。现在的我对话唠电影总是心有余悸，但本片却充满了惊喜。即使不再年轻，但我们依然相爱~', '生活中总是有不停的争吵，但是爱会延续一生', '18年沉淀出来的电影，从男女主角青涩的面庞到如今满脸胡渣，皱纹雀斑的岁月年华。。。今天是2013年的最后一天，我终于看完了这部爱在午夜降临间，爱在黎明破晓前，爱在日落黄昏时。。。欲言又止了。。。', '像一场电影与影迷之间久别重逢的约会，没有物是人非的疏离，充满了老友叙旧的亲切。看之前还曾一度忧虑本片是否会出于迎合市场口味而丢掉两部前作中最精华部分，但当那熟悉的成段出现的一镜到底和听到双耳发热的叨逼叨再次出现时，强烈的怀旧质感和加量不加价的台词让人不禁拍案高呼“就是这个味儿！”', '真不敢相信三部电影我居然都看了 我要是男的会忍受不了这个女的一个月', '感动我的依然是朱莉的表演，她欲哭而无泪之际，侧对镜头，在暗影中彷徨，生活的本质诞生了：他们的与生活的悲哀无可挽救，而她选择原谅这一切。', '明明依然是访谈节目式的话唠电影，据然依然没快进一口气看完了。。。= =', '虽然被第二部末尾男主那句“I know.”戳了泪点，但当时并不赞同男主的选择——换一个人再次走入婚姻，难道就没有鸡毛蒜皮，就不会变平淡吗？所以很期待这第三部要怎么演。没让我失望，有疲倦，有问题，有争吵。总之很真实。我的问题也有了答案——他们是灵魂伴侣，懂得沟通，有你讲时光机的童话我就愿', '都快要有点儿哈里波特的感觉了/结尾曲真好听', '7分推荐，一切爱情最后都导向了碎碎念，更何况男权社会是一个红颜易老，大叔吃香的社会。三部一个系列，应该不会再有第四部了。多人对话场景较整片占用时间稍多。。还是一对一能统一三部的风格【分数范围7-8分】']