['在欧陆人民面前，中东这样的超级人道主义灾难本身就是泪点满满。这样的题材如果是纪录片会更具力量，但想想如此年纪的男主及孩童们居然可以“演绎”得如此逼近现实，女导演的确强大。另外强烈抄送国内逼婚逼生一族。', '见过游乐园女神被扒光，洗过沾了鲜血的衣服，听过蜘蛛侠变成蟑螂侠的传闻。才知道美丽会变丑陋，纯净会变脏臭，英雄泯然众人，自己却无能为力。把童贞交给世界，用匕首刺穿丑陋，靠起诉状告父母，挤笑脸嘲弄命运。赞恩把婴儿交给男人，才明白自己谁都保护不了。他就站在破败的街角，仿佛人生走到尽头。', '努力挣钱好好读书，不要穷到只会做爱生小孩（边看边骂《审判日》，比《审判日》更《审判日》）', '前100分钟拍的没有任何一丝赘笔，冷静利落，最后20分钟稍有煽情过度，但也是在合理范围之内，小男孩的演技已经超过当年的柳乐优弥，戛纳最年轻影帝马上就要诞生了。', '拍给生育癌看的。我就不说卖惨了，因为是真惨。善良而倔强的叙利亚小男孩，默默把全世界扛在瘦弱的肩上，拖着生活往前走。最后他露出全片唯一一个微笑我一下就泪奔了。孩子永远是我的软肋，我给你五星还不行么...', '人类究竟为什么对生育有这么大的执念？', '第一幕弗罗里达乐园，第二幕无人知晓，第三幕羞辱', '这题材...这手法...锁定奥斯卡外语片提名。小男主的表演太厉害了！有点煽，可看性很高但艺术层面低些。技巧很干净，但偶见被安排的剧情。希望有更多人看到这部电影。', '生，继续生，越穷越要生，扔在地上嚎两年，能走路能说话也就能干活了。大的带小的，小的带更小的，再养几年就能送出去打工了。男孩传宗接代，女孩能挣彩礼钱，生那么多个，总有一个出息的，吃牢他，吃牢她！生！凭什么不生？', '在这里，女孩是一种商品，可以换钱；男孩是一种工具，负责养家糊口、照顾更小的小孩。\n父母只管生，不管养，将孩子当做摇钱树和免费劳动力。他们不但不能给孩子带来快乐，只会给他们带来苦难和折磨。\n现在做什么都要考证，做父母却不需要考证。然而并不是所有人都配当父母，也并不是生了孩子就自动成为妈妈。\n他们只图一时的快活，让孩子跟着他们来到这个世界一起受苦，他们根本不配做父母。\n如果不能给予孩子幸福，当初就不应该把他们生下来。\n他们是你的孩子，但他们更是他们自己，他们有自己的人格和思想，不应该被虐待，更不应该被贩卖。\n父母有管教孩子的义务，孩子也有权利将父母告上法庭。\n赞恩什么都不要，他只要父母别再生了。\n因为一个人在还没有学会如何做一名合格的父母之前，Ta不配拥有孩子，更不配当爸爸（妈妈）。', '从一句话的简介 就直击心灵 再到120分钟完整故事 一直受到着冲击与震撼。 三个看片小伙伴 开篇就哭的稀里哗啦 结束 已经泣不成声  真的是一部还没看完就想让全世界去看的电影。那句在法院上12岁的小ZEIN的发言：我要控诉父母生下我。我想让那些无法养活孩子的父母 不要生下孩子。', '【B】一些场景台词的表现过分激烈和直接，尤其是最后借小男孩之口的控诉。但仍是一次非常打动人的现实主义，尤其喜欢摩天轮的意象，上一秒zain飞到顶端，看见海平线和晚霞，眼前是希冀中的美好天堂，下一秒落入凡间，嘈杂袭来，耳边处处疮痍。', '十年前看Caramel开始一直关注的导演，陆续听她先生写的原声，看她演的法国电影，直到Capharnaum入围此次戛纳主竞赛，成为个人List上最期待的影片。十年不见，当初所有的灵气聪明仍在，镜头却越发冷静干净。结局处的回暖，是残酷现实里女导演留有的慈悲。', '孩子，你做了爸爸，你做了妈妈，你也做了替万千与你一样的人鸣不平的英雄，但你唯独没有做过你的本分——一个孩子。\n孩子，于你，这世界是该享乐的，生活之苦，是该被那个叫父母的人默默承受，不该像现在这样颠倒着的，你太小，除了哭，你没有与这世界对抗的武器，但，分明连上天都哭了，你为什么从不愿使出这个武器呢？\n孩子，你是上帝派来的上帝吧，你头戴光环，普照苦难，渡人却无法渡己，而你的表现却令人揪心：你好像早都知道才故意来的。\n孩子，我刚刚知道，迦百农是圣经中耶稣曾传道的地方，你不用害怕，到达这里的凭证是要经历这世上最痛的苦难，而你，其实早已获得了这个资格……God Bless every child', '这才是能跟李沧东PK的啊，其他都够不到。', '“你儿子一出生就死了…他并不存在，连番茄酱都有日期和保质期，你儿子什么都没有。”人生就像狗屎，比鞋还脏。“上帝夺走我们一部分，必会还给我们另外一部分”。2018版《乌龟也会飞》+《佛罗里达乐园》+《无人知晓》…“- 你弟弟皮肤为什么这么黑？- 我妈妈怀孕时咖啡喝多了” 冷漠的生活无法欢愉。“土耳其和瑞典哪个好呢？是我的话，想送你去月球” #豆瓣标记第4000部电影#', '没有能力的夫妻真的不要生小孩了，小孩子何其无辜。片子里的小男孩太让人心疼了，尤其是影片最后那一笑，看得人心酸。', '生活就是一堆狗屎！！！生活就是个婊子！！！我住在地狱里，我像一堆腐烂的肉，我以为我能做个好人，被所有人所爱，但上帝却不希望这样！', '最后一幕定格在Zain的笑容上，那么可爱那么天真，那一刻我只想赞美，又一部伟大的电影诞生了。现实已经如此难以想象般地残酷，我们还凭什么责怪它煽情！是啊，为人父母是一种能力，虽说具不具备没人说了算，但人性良知，若要不辜负一个生命该有多难。无奈与痛苦被放得很大很真切，但不止于绝望。', '最喜欢那个男配角，一岁的孩子约纳斯。每当有音乐响起，这孩子总要试图扭起来！', '最后的笑，之于我们大众，本应平凡不过；之于这部影片，却是格格不入。这也是部超级英雄电影，一个在乱世底层顽强挣扎，救妹妹、当保姆的小小蟑螂侠。#21st SIFF#', '穷人可以生孩子，愚昧的人不要生孩子', '戛纳第24场主竞赛。又是无解的命题。当男孩哭着拿起刀对抗这个世界时，生活的艰辛一定已经把他逼到崩溃的边缘。比《开战》更具有拿大奖相，底层困境、人文关怀以及极佳的儿童视角。每一次男孩的选择，都在拷问观众对于生命真实意义的认知。拍的并不克制，充满肆意的煽情。目前心中最佳还是李沧东。', '#Cannes71# 头号种子果然牛逼，目瞪口呆的「黎巴嫩昆虫记」苦情戏。不是第二幕写脱线了和最后二十分钟说教和煽情过分估计就压倒性好评了，但看今年的局，搞不好就是个金棕榈加影帝😂 黎巴嫩达内加「无人知晓」的配置，虽说是拉巴基一贯的概念先行，但是下手实在是特别狠。', '在小男孩视角为主导的戏份中充分展示了拉巴基的执导能力，尤其是中后段小男孩和黑娃在街头的戏，高难度的拍摄环境和条件竟然拍得毫无痕迹以至于造成纪录片的错觉，的确厉害。但是剧作上又实在糟糕，法庭戏难以直视，黑人母亲视角画蛇添足，刻意的煽情戏更是把整部片往下拽了几个档次。', '《迦百农》既是尖锐的，又是柔软的。一方面它尖锐地指出了黎巴嫩社会中现存的诸多问题，例如叙利亚难民涌入、底层人民泛滥生育、儿童受教育权得不到保证等等；另一方面，它还带有女性导演独特的柔软与细腻，极具人文主义关怀。\n在影片中，这个曾经有神迹降临的迦百农，却生活着一群廉价贩卖孩子童贞的父母，这里没有善恶的观念，只有为了生存不断被异化的人群。他们贫困，但真正摆在他们面前的困境是无法摆脱贫困——他们深陷于这样的漩涡。导演以女性的视角切入“耶稣之城”的阴暗面，以新现实主义手法（启用非专业演员等）展现这里的一切。现实中的Zein因为这部电影得到了新的生活，可那里还有千千万万的Zein在街头卖着劣质的自制饮料。\n只要世界上还存在着“迦百农”，这部电影就不会过时，它会是隽永的。', '小男孩非常突出，不知能不能冲下影帝。制作还不错，不过剧作人为痕迹还是太重，想要照顾更多，反而觉得有些过。煽情也有点多，属于催泪系。', '一个孩子将为我们诞生，但许多人类根本没有准备好。战争，难民，有色，遗弃，童婚，贫民窟……让小孩，以及比小孩更小的婴儿，去承受与年纪完全不符的苦难，来自成人视角和第三世界组合重拳，确实是太糟心的人祸了。', '太虐了，比《罗马》《小偷家族》还要虐好几倍吧。“越穷越生，越生越穷”真是全世界的通病，对于不配为人父母的那些人，与其辩护自己为养活孩子付出一切，不如少花点钱给自己买盒避孕套。', '【上海电影节展映】评审团大奖，福茂站台推荐，果然不俗。我觉得可分为四个章节：妹妹，母亲，孩子，复仇。小孩戏本就难拍，更何况是小孩和婴孩。短短一段街头戏拍得惊心动魄，有纪录片质感。小男孩演技逆天惊人。展现底层孩童和黑户难民的苦难，虽略煽情但的确震撼人心。结尾拖沓而说教过多。四星半', '愿世上的每个人凡被生下，皆有人疼，有人爱。', '目前声量缺失的一种控诉，叙事上有一点虎头蛇尾，但小男主的演技太厉害了。', '费了特别大劲却没一点真实感。很显然全片的题眼是“I want to sue my parents.”，当导演作为律师出场的时候情况就变得有点诡异了，因为她要捍卫Zain的指控，但现场式的影像又拒绝承认她自己其实并不在场。', '真是好片子，除了最后的大团圆结局有点硬拗。两个孩子相依为命的段落太让人心酸了，是全片最好的部分。', '两星半，难民版《无人知晓》，黎巴嫩街区环境的勾勒还不错，布景细节也挺下功夫的，而这片说教、剧作痕迹过重对我来说都不算大毛病了，实在无法忍受的是我感受不到主角他是一个孩子，孩子的身份属性仅决定于剧情设定，以至于他的每一个行为每一个动作我都无法达到共情，因为那些不是角色自己的选择，而是导演出于目的性安排的，主角成为了她自己的化身，她的话语喉舌。', '4.0。1.或许是放低期待的缘故，反倒觉得挺对味；即便卖惨无所不用其极，却并未过分煽情，不至于哭成那样。2.小男孩真心演得好，喜怒哀乐各得其所，不得不佩服拉巴基的调教功力。3.结尾有点刻意拔高，但触动于那句“无法养活孩子的父母，还是不要生小孩了”。4.福茂居然亲自来上海支持；看好奥斯卡。', '黎巴嫩的建筑、景观和底层的生存状态很新鲜，导演的拍法还是纪录片式的生活流，美学上属于大家常常见的欧洲三大系文艺片拍法，不过也仅此而已了。中段换成了黑人母亲的视角，让这个故事从小男孩的视角跳脱出来，这也是导演在处理故事上的创作，把情节做慢做散，也是这类片子里导演们一贯的做法，可惜到了第三幕的法庭戏就凸显了这个故事的力道不足，剧作的深度全靠这种强煽。', '这个世界里没有对错、黑白、是非，道德是完全缺席的，法律连概念都不曾存在过，这里不过是无政府下的自生自灭，一个直立行走的动物世界。一个神明应该降临的地方，一个存在于典籍中被恩泽的地方，却全然不见一丝圣光，连超级英雄的服装到了这里都被自动降格。扎因的年纪直到最终也没人知晓，医生依靠牙齿生长大致判断出年纪，他失却一切“身份”，而始终也在找寻“身份”，他找寻的是一纸证件吗？其实，找寻的不过是尊严，那才是一个人生之为人的根底和证明。所以，他在结尾的那一笑，是这污脏中的光。', '虽然类似的现实命题在曼多萨和达内等人的作品里都有过多次展示，儿童视角也并不新鲜，但相较于前者凌厉猛烈的手持镜头，拉巴基选择稳扎稳打回归正统拍法，风格不再凌驾于内容之上，手法上当然也显得温和许多，两条线自然汇合，同时又以Zain视角带出整个混乱错杂的环境，以至于最后法庭上的诉求来得云淡风轻却又感人至深。过于频繁和激烈的剧作冲突或许有悖现实主义原则，不过用“催泪”二字来仓促为这类片盖章我始终觉得不妥，生活本身的苦痛又何止是催泪那么简单...另外也可以和去年同入奥外五佳的《羞辱》对着看，两部片法庭戏上的不足都被不少人选择性放大，但仔细一想应该还是属于瑕不掩瑜的存在。回过头来看，这部和同届的《小偷家族》放在一块确实属于一时瑜亮，不然猜测按照大魔王领衔的上届戛纳评委阵容的口味，十有八九会把金棕榈颁给这部了。', '某些出生，即已无家可归；唯有揉碎，才能重塑家园。“你发誓你会活得有笑容”。', '操蛋的成年人把世界搞得乌烟瘴气然后腆着脸跟小孩讲“我们爱你”，真他妈太恶心了，成年人应该集体跪下来给不幸诞生的白白受苦的少年儿童道歉，一代跪一代，跪到地球毁灭人类绝种为止。', '之前去电影院看《嘉年华》和《狗十三》都差点赶不上趟，没想到这部排片量还不错。题材挺好，人类瞎几把生就这个屎样，只是觉得导演不该塑造如此完美的小孩。漂亮、聪明、善良、清醒、勇敢，他占全了。也许人们觉得这样的小孩更有感染力，但是听编导借一个未受教育的小难民之口表达修辞精准的道理，会有种让我出戏的不真实感。如果在恶劣的环境里随便生下来又随便养养，也能变成一个天使，这其实削弱了影片想要表达的主题。', '比《无人知晓》差了十个《佛罗里达乐园》', '继《羞辱》后的又一部中东难民问题的影片，以一个十一二岁男孩为视角，深入、独特、细致。小男孩演得真好，女导演功不可没。中间一段视角偏离了一段，后面又找回来了。值得观看。', '去年戛纳得奖的大多数真是一个比一个穷苦，在比惨大会里这部是赢了，但其表达方式和整体性却是最差的。女导演用那些乳房的意象串起缺失的母爱是亮点，游乐园被扒开上衣的雕像，对黑人小孩的喂奶找奶，抓妈妈的小哥哥的到奶瓶奶嘴，最后哭着挤干奶水。而最大的败笔让人撇嘴的就是法庭戏，用小孩之口直白的说出创作者要说的那些话，最后把问题归结于父母也浪费了之前航拍手持所塑造的社会环境，沦为对失败个体的控诉。讽刺的是表现非常出色的小演员现实中是叙利亚逃往黎巴嫩的难民，拍完此片顺利的随全家人移民到挪威。#北影节2019#资料馆见面场删减版。', '镜头能这么干脆、直接，太让我震撼了。', '你知道的，我喜欢看人的眼睛。\n明媚，黯淡，幸福，苦痛，像一面镜，流情。\n那些暮年时还淌着轻盈，\n那些中年时还挂着星星，\n那些青年时还含着钟情，\n是我行将就木前想拥有的曾经。\n而这些，在孩子的眼中，是曾汇聚银河的星空。\n不要让它黯淡，不要让它冰封。', '中东小朋友长得过分美丽，黑人小朋友也太可爱。骆驼般浓密长睫下，脸蛋柔嫩而肮脏。让我想起自己有一个帆布包，大约是什么NGO慈善商品，正面书曰Live for Humanity，背面是World Change Starts With Educated Children ，令人怀揣狂妄而凄凉的颠倒梦想：世界真能因此变好吗？据说引进版本删了十分钟，不知道有什么触动了审查点，十分可笑。有评论谓之曰“卖惨”，大概是强国优势，黑户小孩，在街上打转，死生如蚊蚋，见惯不怪，不必如偶然凝视亚非拉的白男白女大惊小怪，略微变色就讥其小布尔乔亚过敏症。托尼斯塔克君的那颗钢心，比之我们实在不如。片尾字幕一出，则无言以对。只把电影当作优生优育片，也是看低了导演。', '三星半。第二幕杀伤力比第一幕大很多，以至于觉得第一幕拍得长了些。对儿童演员的调教有点不可思议，一方面是强大的引导调动能力，一方面它又无比残忍，毕竟这是在利用婴儿的无意识作为。结局里的总结陈述大圆满是扣分项，有的时候电影人道主义会变成对整部电影控诉与批判的背叛。', '无法从她的手持中感受到所谓的力量、现实感以及该有的人物状态。几乎没有完整的动作，破碎的镜头只是让我们看到了预设下的切片式动作，这样的表演真的很好吗？更别说泛滥的煽情配乐和升格镜头了，整部影片就像是浮于表面充满指控性的口号。', '“我要起诉我的父母，起诉他们把我生到这个世界上来” “请那些不具备抚养能力的人不要再生孩子了，不要再生了”', '“我活在地狱，生活宛如狗屎。” 的确让人心疼到发颤，但被打动之余也无法忽视电影存在的问题。比如，假设整理成一条平铺直叙的时间线，再去掉偶尔出场的悲天悯人配乐，可能效果会更出彩。目前这个版本所不断努力营造的真实感，常常在情境瞬间的切换、配乐的煽情中消弥，和曼多萨差距太大。', '这样的电影居然被一片叫好，这么复杂的社会问题，最后成了控诉穷人父母生了太多孩子，什么“没有能力抚养孩子的人别再生了“，这是一个底层小孩想喊的话吗？只是一个中产阶级导演想喊的话吧', '2.5 / 当小男主与“孩子”在街头“诀别”并延绵出全片鲜见的情绪流时，前3/4所有低效伪生活流铺垫的弊端终于被最大程度暴露出来：本应执拗坚韧的人物在摄影机下被彻底孤立几乎不产生自然的深层互动，甚至被压缩为碎片动作的展示者进行平面化的广告式搬演。创作者似乎对“观看”这一行为所产生的权力关系并无足够自觉，因而当底层对精英投以怒斥之时，影片的观看结构也似乎并未产生《小偷家族》一般的自我颠覆，反而只是落入了更封闭更精致的焦虑之中。大概可以算作巴迪欧所说的“动物性人道主义”作品，因为本质上除了封闭漂浮诱发意识形态机制内条件反射之外的影像碎片之外堪称空无一物。', '有情皆苦，扣一星因为结尾刻意讨好。并不认为电影是反对生育，在贫穷绝望的土地上，活着就是错的，繁衍的权利都变得奢侈。解读为“反生育癌”是拉低了这样一部作品。', '每当我想对此类问题电影说点什么的时候，我就在想如果这片是中国拍的我会作何反应——我怕是会笑醒。包括结尾加字幕的方法都值得国产片借鉴，因为完全感受不到“正能量”。好评都集中于小男孩对于父母的控诉，但我觉得这个控诉是偏的，哈吉自己也卖掉了更小的孩子，也用锁链锁住了“弟弟”，那条在影片中不断出现的锁链难道不是真正应该关注的东西吗？', '3.5；小男主精湛的演技掩盖了不少叙事和剧作上的瑕疵，把一个中东版的“无人知晓”演绎得格外心酸动情，俩娃的相依为命、与妹妹的分别皆催泪指数十级，但同样亦带来过分煽情之嫌。', '剧作羸弱，好在娴熟的纪实拍摄手法与儿童表演的调教上。题材让人很难过，儿童拿起刀，刀尖不论刺向谁，都是全人类的苦难。', '写实风格版的《无人知晓》。小男主有着太过超越年龄的成熟，导演想借男孩之口表达出来的出彩的台词显的刻意，剧作感太重。在剧本和某些地方的转承处理上还是有些青涩，法庭戏毫无张力，也在削弱男孩对父母控诉的冲击力。小男主演的的确好。', '个人无感，世界上不幸的人各自不幸，电影不断展示，缺少代入感，只能感到悲惨的社会现状，不能深刻感受他们的悲伤，最后的定格还不错。其他一般。3.5', '香港翻译成《星仔打官司》，其实那句宣传语“别让我出世”似乎更适合用来做片名。感谢拉巴基，让我第一次可以走近那片土地，难得的是小男孩并没有哭诉“你看我有多苦多惨”，而是让人真的可以进入这个角色。大空拍加上深沉的配乐，在影院看更显荡气回肠，而其它时候却是达内式深入人心的娓娓道来。原以为只是卖惨大片，没想到导演显然走得更远，抛出了这样一个解决苦难的终极反思，已经从对家园的小爱，上升到对人类的大爱。而结尾那张出生证，谁说不是死亡证呢，正如牯岭街最后那串录取名单，谁说不是一个个讣告呢？', '快来看这部牛逼的电影🎬 一个叙利亚的天才少年。', '完成度很高，也非常通俗。听说很煽情，其实并没有，整个片子其实还挺冷静的，大部分时间都在记录。法庭戏就稍显弱了，虽然小男孩说得挺好，但相比「羞辱」和「凭空而来」的法庭戏，就缺少了更进一步的力量和震撼。', '毫不夸张地讲，拉巴基用一部片跟前辈阿巴斯（纪实与虚构、儿童电影）、是枝裕和（底层非血缘家庭）站到了一个高度上。如何区分真实和卖惨？就看创作者是否跟人物真正站在一起。显然又是一次对手持摄影的示范级使用，那种穿透银幕的切肤之痛让我想起同年戛纳的《小家伙》。视点的切换毫不突兀，配乐的介入也不滥情。完完全全，从生理到心理层面都被震撼。小男主早熟到令人心疼，片尾对父母的灵魂诘问更是简洁又准确地击中心灵。曾经还吐槽中国版海报像假笑男孩，看完电影要回来道个歉。#BJIFF9#', '阿拉伯女导演大胆犀利之作 借一个孩子之口 质问以子宫占领世界的阿拉伯人 你有没有这个权利？够不够资格！涉及的在阿非洲劳工视角也极其真实独特 开篇俯拍的密集错杂的阿拉伯土黄色老城贫民窟和如泣如诉的提琴配乐 已够让人泪流满面 最后一个镜头有政治暗示 但孩子本身的表演太精彩 那个笑容让想得太复杂的人感到羞愧', '扎心了，不知说些什么，演员、摄影都是一流，小孩子的眼神很有杀伤力，一个贫民窟离家出走的小孩子的故事，破败家庭，动荡社会，人如蝼蚁，活下去是一种勇气和运气，很厉害的女导演，又是中国导演拍不出来的电影之一种。最后一幕的笑容不是滋味。', '我想起诉我的父母。无法养育孩子就不要再生了。我从小听到最温柔的话是：“滚！你个婊子生的” “滚，我打死你！”我的记忆中只有皮鞭，铁链，水管的殴打，谩骂。如果你们不能养我，就不要再生了，生下来也不过是另一个我。 人生就像狗屎，比我的鞋还脏。底层边缘的人物苦情故事拍了一年又一年，亚洲有，中东有，非洲有，怎样呢？有改善吗？你们有没有想过到底是经济不发展了养不起这个地球的人口，还是人类太多过剩了而毁灭了地球进而毁灭自己。 前几天我黎巴嫩的同学问我有没有看过《小王子》，我说10年前看过，我问他你们国家有没有童话书。他回我说：“kids are adults from a very young age in my country.” 我那天不知道怎么回他，今天看完这部电影，我更无言以对。 幸福总是相似的，而地球上的每一个角落各有各的不幸。', '三星半，带有编导对贫民窟的细微观察，这些无家可归、在大街上挣扎的孩子，很难不为之动容。不过剧作设计的痕迹明显，编剧懂得如何操纵观众的情绪，过分煽情，尽管周期性的法庭镜头打断了整体叙事，为观众带来了喘息的机会。不过话说回来，我们应该记住的不是故事细节，而是一个勇敢、满口脏话的男孩眼中对黎巴嫩阶级分化的印象。某些程度上，很像新时代的《雾都孤儿》。非职业演员的演出很扎实，尤其小男孩的表演非常精彩，结尾的定帧甚至想起了《四百击》。', '在电影的世界还原苦难，在电影以外的世界创造奇迹，导演生猛的视听处理让这个极其压抑和悲情的故事极具情感的震撼力和张力，并且以一种悬疑片的叙事结构抽丝剥茧地展现着地狱般的现实，你很难不被如此的故事打动，尤其小男主演曾经也是如此故事的主角，那种眼神中的沧桑是影片最让人心碎的力量。', '从生理角度来讲，绝大多数正常女人都有怀孕生子的能力，但不是所有人都配成为父母的，孩子是一个独立的生命个体，不是父母的附属品，既然把孩子生了下来，就应该把TA当做一个真正的人来看待，如果一对父母只能给孩子地狱般的生活却还要不断的生子，那他们就真的没有任何资格成为父母。\n“真主夺走一样东西就会再给你一样东西” “那他给你了什么？” “我怀孕了” “那我真感到难过” “你肚子里面那个孩子会跟我有一样的人生”最撼动人心的就是影片大部分内容都是根据小男主的真实经历改编，人间真好苦啊，片中出现了蜘蛛侠和美国队长，但他们都只是虚构的英雄，没法真的保护那些孩子，我们只能祈祷孩子们都能拥有更好的生活，被世界更加温柔以待', '6/17@影城1厅 现实主义到一定境界，无非耸人听闻故事的全程追踪。几段大悲之乐配街头蒙太奇提神，至于最后控诉如此形而上又如此戳人：生而为人、生而不养罪恶简直滔天。结尾大泄气，又拖又天真，童话尾巴晚节不保。见面会场，导演仍美，男主早熟得让人恻隐。白左哭也好讥笑卖惨也好，难民问题屋中象。', '你肚子里的孩子会和我一样，是他给这个世界最好的诅咒。', '太沉痛了，也太绝望了。此时此刻正在发生的事情。', '3.5 从“电影”的角度看，此片代表了一种令人失望的趋势：以手持镜头，快速剪辑，人物反应抓拍为特点的伪现实主义风格在全球范围内的流行。从阿迪达斯广告到第三世界电影，任何导演都能像PPT模板一样套用这种国际风格来让自己的作品显得“艺术范”，却失去了对表达之物与影像的关系的独立思考。但从社会意义上来讲，也正因为这种没有风格的风格降低了观影门槛，拉巴基才能让更多人关注到当代社会极为重要的议题，以至于在中国获得过亿票房，让很多普通观众看了人生中第一部中东片。相比作者电影，世界可能更需要《迦百农》这样的电影。', '小男孩的选角真是无比成功，光看着他忽闪忽闪的大眼睛就叫人母性大发。电影中许多残忍的场景拍得十分到位，叫人难以想象作品的拍摄环境。但整部作品呈现出强烈的政治天真性，男主角最终诉诸法律和公众关注，女导演最终依赖于煽情的音乐，言下之意就是：一切问题只需要舆论的动情就有机会得到解决。借此拉巴基把目光投向西方，呼吁善良人士快来关注一下中东的苦难。这样的解决方案毋庸赘言是很不彻底的，到了最后也只有小男孩自己踏入了有合法身份的生活。电影的走向最终实在是为它的西方观众解脱良心的不安：你看吧，由于我的观看，男主角终于可以移民到向往的挪威去了——当然这太值得了，毕竟演得这么好是不是？', '法庭戏、电话戏大声喊出中心思想这实在太掉价了吧= =|||结尾不太行，比想象的好看', '法官：为什么你要起诉你父母？ 男孩：因为他们生了我。。。\n男孩：“我希望，无力抚养孩子的人，别再生了。”', '【黎巴嫩】拖着破铜烂铁艰难前行的小大人在重重苦难与残酷现实面前终于喘不过气，选择妥协放弃；狱中的女人捏着干瘪的乳房，企图再挤出一滴奶水告诫自己为了孩子就也要活下去；不断循环着生育噩梦的“禽兽”家长们逆来顺受地做着生活的奴隶...他们都身陷一团混乱，在混沌中让人看不到未来。', '男孩与婴儿相互依存时候，连上衣和裤子都成了红蓝的互补色，而遗弃婴儿后，又迅速回归了先前那身蓝色运动衫。从父母那习得的放养陋习与善良本质引导的闪光时刻，互相交替成了底层的日常。手法上接近曼多萨，但因毫无个人风格而十分平整。末尾倒是生扭着上扬了。', '唉，不可理喻的生育执念。“无力养育孩子的父母就不该生育”虽然极端了，可退几步，比如“待有些许能力了，且自身的日子过得好点了，再尽力养育好独一个孩子”，这在国内一些小城镇或农村老人“多子多福”观念里，也从没出现过。', '1.介于纪录片和剧情片的拍摄手法，呈现黎巴嫩底层社会的横切面，愚昧无知的思想，苦不堪言的生活；2.挤光身上所有奶水的画面令人动容；3.几个主要角色实在表现得太出色；4.结尾处的母子重逢和男主角扎因拍摄证件照时露出的微笑，是导演对那些身在绝望生活的人们能够变得幸福快乐的一丝希冀。', '尤纳斯的眼睛里的欢乐、困惑和无助真的太让人心疼了，生怕他会发生什么意外。赞恩是那么的勇敢、正义、善良和智慧，他两次哭红眼，一次是跟尤纳斯告别之后，一次是知道妹妹死亡的时候，然而他没有在侮辱、打骂、生活困境里哭过，更让人心痛的是他总是会为自己努力到无能为力的时候犯下的“错”而内疚自责。他要控诉生而不养的父母成年人，而这个国家的成年人更应该站出来控诉这个社会的不公平、黑暗和暴力。身份得不到认同、人民愚昧、“像狗一样”不也是中国贫困地区的现状...最后那张微笑的“证件照”真的是戳得人心痛，毕竟大部分的现实不会跟电影一样有一个相对美好结局。', '前面那些在残酷生活中挣扎的生猛劲儿演得真好，最后一看字幕，就是小男孩本人演自己的故事。我说呢，没那样生活过，根本演不出为生存奔波的“底层”烟火气吧。OK现在全世界大国小国都能拍出感动世界的电影了，大陆电影可用点心吧，别再斥巨资造垃圾了。', '相比《Ma&#39; Rosa》式的入世，《迦百农》有更强的宗教感。镜头时而从街道的视角抽离，上升，继而变成俯视——一种上帝视角。Zain的逃离也更像一部儿童版的出埃及记。', '《小偷家族》是从普适的社会问题切入最终落脚于人性的模糊地带，《迦百农》则是以个人境遇为样本揭露社会制度的缺失。两者都在各自框架下做到了最好，但前者则更具文本的多义性。《迦百农》中有太多生动而鲜活的细节，但当这些细节如播种一般被均匀地撒在影片中时，反而便失去了那种震撼人心的力量。关于扎因“流浪”和“入狱”的逻辑关系，与《小家伙》环环相扣的剧作结构相比，导演目前的处理显然太敷衍了。', '世故、沧桑、天真、热血，看到一半不禁啧啧称奇，剧组从哪儿找来这么个浑身是戏的小男孩，看片尾才知道原来是真人自传式电影。带豆包看这片子算看对了，这叫苦难教育，其实上两代人之前，中国还不如他们呢。难得的是呈现出了父母、店主各方的声音，还涉及非洲劳工问题，可谓以小见大。补上了北影节的遗憾。至于“控告父母”什么的，蜜罐子里泡大的天朝小皇帝们就别跟着瞎起哄了。', '非常非常非常虐心的一部电影。贫困让人生而不平等，小男主角生于贫民窟，毁于贫民窟，自己是个享受不到父母之爱的孩子，却意外地担起了“爸爸”的责任。抛给观众的是一道伦理题：如果父母没有能力养孩子，是否有权生孩子？小男主角在现实中就是个难民，本色出演光芒四射，盖过了叙事本身存在的一些毛病。对于中国观众，这个故事还可以从侧面了解欧洲的中东移民这个议题，电影中的小男孩没能去到瑞典，现实中的小男孩幸运地因本片而去了挪威。', '题材不容易，值得鼓励，但问题还挺多的。法庭戏虎头蛇尾，黑人母亲的段落有些割裂，最后部分又稍显泄气。。不过小男主的真的是好，喜怒哀乐都到位。原来本身就是难民出身，大概只有真的亲历世间的苦难，才能如此自然吧。', '3.5。嘹亮而不聒噪的控诉，救救孩子吧。曼多萨式的底层描写，片中有几场戏，堪比《嘉年华》《无人知晓》的对位时刻。本来想给4星，但升格镜头太多了，扣分。p.s.我是导演的颜粉。◎SIFF21', '12岁的男孩Zain对法官说：我们活在地狱里，可父母还打算生小孩～', '总有人说什么样的父母不配生孩子，从没想过那些父母也是这出悲剧的一部分，他们小的时候，可能也经历了这个小孩经历的所有，被一种身不由己的力量推着走到今天。', '戛纳高考押题作文，结果只得了第四名。扣分点是“穷人就不要再生了“。让肯洛奇、达内兄弟来拍，又会得到另一种答案', '“我希望大人听我说，我希望无力抚养孩子的人别再生了。我只记得暴力、侮辱、殴打、链子、管子、皮带……生活是一堆狗屎，不比我的鞋子更值钱。”', '想赞叹同样唤作Zain的小演员太会演，结果令人心碎的是，很多场景根本不需要他来“演”。没有本事与耐性去给孩子提供成长的空间、教育的机会甚至爱的缘分，却偏要做生产机器，太可怕了，也太熟悉了。长大是如此兵荒马乱的磨难，却还要抽出一只手去打捞别人。在脏话与暴力中，竟学得会这些柔软的爱，看他哭与笑的一瞬，难过不已。我们与恶的距离，又一标本。', '无物理空间，空间并未被建立，如楼梯抢女一场戏，空间层次混乱不堪。无叙事纵深，批判目的于一开始就显现，人物仅朝着既定的路线运动，过程中无任何分叉的可能性，叙事中所有冲突产生的动力均是强加的，于是人物情绪无法通过手持镜头传递，只能靠配乐强加。无真实环境，导演对声音的理解简直是灾难。主角找工作一场戏视觉上已完成时空转换而环境声依旧延续；另一场戏近景与中景不断切换而对话声始终处于同等重量。布景自带圣光，更多时候仅有符号意义，航拍亦未对环境构造产生任何正面作用。既无深度也无力度，把这种片塞进主竞赛实在是犯罪。', '你什么？罚你看130遍《佛罗里达乐园》再出来卖惨', '&lt;8.2&gt;拉巴基的影像细腻，从不公、残酷去折射病态的社会现实，去讲述难民，穷人的痛苦。开篇的俯拍与乱脏的街头上的手持镜头将影像调节得更富有戏剧张力，在大量激烈冲突更为真切。拉巴基也更像借主角之口去向社会发声＂这是什么破国家＂＂生活就像一坨屎＂。卫生巾，脱女神雕像的衣服，吸烟，喂奶…大量细节冲斥着赞恩自己的思想，使精神病态与社会病态融合，在现实生活面前又不得不面对。这像是纪录片，带有人文主义关怀去平视一切的纪录片，但又那么富有电影的魅力。', 'siff，福茂专门来站台说看完你们肯定得流泪，我觉得福茂还是保守了，我一个小时就流泪了，嗯，困的。这不就曼多萨么？', '对这些孩子而言，不出生就是他们最好的幸福。', '太可怕了！丝毫看不出导演有任何准备呈现/解决问题的想法，并且显然把自己摆在了“被神化”的位置上，对峙双方的矛盾始终被毫无根基的中立眼神匆匆扫过——在此中立视为对双方的一种轻蔑，低视角的手持所展现的苦难成为上层阶级的谈资玩笑（不太成功的障眼法魔术），却在更大的权力（观者）面前谄媚，显露出虚假的感情，同时利用浅薄的多重身份进行眼泪轰炸和道德绑架——电影彻底沦为某种现象的“陈列”格式，最初预设的人文主义取向论文也逐渐变成形散意散的抒情小散文，结尾更是恬不知耻。', '手持镜头格外震撼，用小男孩绝望的视角看待他的家园与世界，奥外种子选手。生命无辜，需要责任与尊严。我相信影片在被选进主竞赛单元时已确定会有奖，身临其境地感受红海岸的呐喊与彷徨。', '贫穷的细节饱和得几乎溢出屏幕.....', '少生优生幸福一生……', '小男孩在游乐园内揭开位于游玩设施上女性塑像上衣起，小小身躯便承载了被赋予的母性特征。视听调度兼具现实主义力量和情感厚度，无奈剧本还稍显青涩，相较而言与黑人小孩的“父子线”优于强调控诉的法庭线，孩子在法庭上的发声更有点题之嫌。', '四星半。俯拍镜头下是连成一片的破败房子，手持拍摄前是不堪入目的脏乱街道，就是这样的环境，其中就生活着无数个如赞恩一般的孩子——全身脏兮兮、没人疼没人爱、本该上学却只能打工、身躯瘦弱却要拖重物带孩子、自己尚未被照顾好却还要照顾别人。他们装作小大人努力不被欺负，到头来却还是一个人都保护不了。请无力照顾孩子的父母不要生下他们，同时却又觉得，父母有错，然而他们也遭受着同样的命运，可恨却也可怜。所以整部片展现出了两部分，没人管的孩子以及无证件的成人，难民总是一代接一代，若无外界援助将永远无法翻身。哭到不能自已，真的心疼，真的心酸且无奈。\np.s.没想到小男孩是本色出演，独挑大梁好厉害，为他的命运改变感到欣慰。', '同是天涯沦落人。在中东难民问题肆虐的大环境下，最明事理的不过无奈的孩子。', '耀莱成龙五棵松店2019.5.4.9:25pm “电视-法庭-剧组-难民署-挪威”的想象性解决、虚幻的结尾很成问题，但拍摄本身呈现的环境、景象和“命运”给出了更有力的质询。面对此种世界，只有难过和无言。该如何开口如何语言？想到《擦鞋童》，想到卖头发的芳汀。', '8。小孩表现力爆棚。结尾有力，但呈现的方式不对。当活在这个世界上就是原罪，做任何事情的意义都微乎其微，真实吗，这就是世界另一边的样子。“生活就是一摊狗屎，不比我的球鞋更值钱。” 牛了逼了~', '看完，出电影院有种沉痛感。这部跟小偷家族母题非常相似，聚焦社会的边缘人，身下就注定被社会机器抛弃和无视的人。苛责他父母的无力抚养又无限制地生，有没有想过他们那个阶层的人，大抵是连最基础的避孕措施都没有呢？这本身就是社会问题，鞭笞到他父母一代，根本也无解。他们无非是成人版的赞恩吧。面对这种泥潭一般的国家，选择这样的题材，控诉引发的关注，显然是更为目前环境所需要的。而反思，这种矫情事，还是属于我们这些在屏幕前落泪的中产阶级病患者吧。', '可能我对中东那边人的同情心早已经用完了吧，没啥感触。。一大半时间都是噪音 车声 孩子哭，烦死我了，减一星。', '五一档的清流，排片稀松，观影者寥寥，幸好没有错过。亲历者自我演绎的真实人生，作为电影，不止于电影。希望赞恩从此能够改变人生，他值得享有更美好的未来。', '77/100 原生家庭问题、身份问题、未成年女性婚姻问题、非法移民问题以及对西方的移民诉求组成了这部电影几乎全部母题，和中国很多社会问题的电影有相同的特点，霸权在问责中隐藏的特别好，最终反而变成了“救赎者”，让人在共情中难免有所遗憾，', '总觉得这部片子可以上映，是被某些人用来做爱国教育的。他们会说，“国家不强大，何以为家”\n影片很棒，愿每一个孩子都被父母温柔以待。', '小男孩裤子上绣着美国队长的盾，可就算美国队长在大银幕上拯救一千万次这个世界，也拯救不了一个苦难的孩子。他们在黑市上的筹码，只有500美元。', '四星半。电影有两个“失真”之处，一是赞恩最后对于父母生小孩和对于生命的质问，另一个是最后男主角满溢屏幕的卖萌之笑。娜丁拉巴基高明之处就在于她的处理，不是硬生生的直给，她将男主角之于影片一定要说的那段话置于电话之中，整个镜头里没有男主角的表演，只有电话里的声音，用声效合理成一段尚可接受的演讲，配上蒙太奇画面，有着四平八稳的冲击力。而最后那个笑，是拍照的人提到了出生证与死亡证的关系，赞恩的反应也演得很好，这最后一镜由导演、演员和编剧做出了一个质量非常高的结束。', '悲惨的现状在《迦百农》这片圣地上是一个孩子自强不息却又无能为力的目光。弱小的身躯迫使他不断抬头仰望努力换取 “上帝” 的注视，以及与之眼神短暂交汇的瞬间。拉巴基这部写实主义作品有着紧迫而强烈的政治诉求，然而她最终付诸法庭的作法却也像孩子一样天真：既然观者 “观看” 了这里的苦难，故而理应为你们的良心不安买单。因此影片的结尾是在呼吁那些慈善人士：请带走这些《流浪的迪潘》吧，他们不需要更多的《羞辱》而是需要更多的“神迹”于此诞生。', '煽得有点用力，当然主旨是完全值得赞同的——对于很多孩子而言，不要出生就是他们最好的福报', '影片揭露的问题折射到我们国家的表现就是：“越穷越生，越生越穷。”那些自私自利、不负责任的家长们，心里想着：孩子就是希望。却不曾考虑过：你们生下的是希望，而伴随他们成长的是绝望。孩子不是你们用来实现虚幻梦想的工具。所以，各位准父母们，在生孩子之前请先问问自己：有没有能力“养好”他们，而不是“养活”他们。因为，自从中国人挺起腰杆之后，我们所追求的已不再是“活着”，而是“生活”。', '一个字：惨。剧组的苦劳是有的，音乐不错。“无力抚养孩子的人，别再生了。”——在我们觉得影片表达过于直白的同时，很多人对如此浅显的道理仍然视而不见。但是这种视而不见是无法用重复直白的呼告所能打动的。所谓的说教感，跟多情况下是无法用别人能理解和体会的语言讲道理。想做到这一点不容易，需要天赋、技巧和时间。去年戛纳错过的电影，现在看来当时错过没有损失。', '再过五十年一百年回顾我们这个时代的电影 大多逃不过战争、难民或是种族主题 也许就是我们这个时代的烙印吧 / 印象深刻的是挤母乳的段落和男孩最后的笑容 男孩表演的太好了', '确实大陆的海报用赞恩的笑容很不合理，会让人以为这是什么要强行和解的电影，其实笑的原因非常心酸。不过赞恩这个贫民窟长大的孩子主演电影后全家得到帮助去了挪威，其他类似家庭可能反而当做激励呢，反正随便生随便养，哪天飞上枝头就是一本万利的买卖呢', '为人父母，应该全力以赴。没有责任感，何必生下他？让孩子受苦。', '用镜子偷看邻居的动画片、洗车场冲澡、蜘蛛侠变成蟑螂侠，那些片刻有多温情动人，就有多令人心碎。', '更喜欢前半程 一切疼痛纯真荒谬美好的东西都只是突然在冷漠无奈的基调之上一闪而过 比如摩天轮上行突然出现的清冷海面 躺在寄住的家中看向窗口隐隐作痛的闪回 这里的节制是如此有力 以至于最后突然降临的人道主义光芒和除恶扬善都像是在发放安慰剂并明确告诉你这就是安慰剂 但仍然十分可看 小主演们表演实在精湛 还是免不了一场哭 ', '7.8/10\n并不好客观评价，跟“我不是药神”一样的现实意义大于影片本身内容的类型片。\n看到最后大部分由真实事件改编泪目，中东这样的小孩太多了，他们被父母选择来到这个世界，却没有办法拥有来到这个世界的任何证明，在错误的教育思想下一代代恶性循环下去，人到中年，对自己的认知竟然是“虫子”。不断繁衍，生活在社会的底层，就算知道越来越多的孩子会带来更加艰苦的生活条件，却还是秉承着“孩子带来希望”这样的愚蠢观念继续生，可悲可叹。', '题材优越，相比之下《小偷家族》的人生之苦显得有点轻飘飘。导演有一种拍纪录片的才华，就是一旦进入剧情模式就开始拿腔拿调。但小男孩演的很好，惊艳感不亚于当年看《房间》。', '#无法理性评论系列 看完处于失语状态，向拍了2小时孩子的女导演致敬', '哭惨了[流泪]，这个烂世界什么时候才能真的救救孩子，没有心力照顾孩子的求求不要生了，劝别乱生孩子加一百万颗星。', '又见很多人批判。廉价的批判。电影中的父亲有一句话说的很好，我是天生就喜欢这样吗？如果我是你，不见得比你差。世界应该被核平。', '女导演自带过度煽情力，但是感觉用在这里又刚刚好，因为他们都有一双有故事的眼睛。', '《我在伊朗长大》《我在伊拉克长大》《我在黎巴嫩长大》……伊斯兰国家的孩子们能套一串这样的标题。坐在影院里观看的我们会进一步反思彼此生活的差距，有些孩子们开豪车住别墅买奢侈品，有些孩子，连活下去的资格都没有。电影能拯救其中一个，那些留在叙利亚、留在黎巴嫩土地上的千千万万个孩子呢？他们的命运，又有谁来拯救？', '对此同样主打低端人口小朋友，这片太用力了，后面套路满满，诚意够不够不知道，导演的功利心太强一目了然', '这几乎是让一个孩子直接朗诵导演的意图。大量背景音乐也极其腻味。', '成熟的孩子是一个国家的耻辱，别把无辜的生命带到世界上，看着片尾赞恩的笑脸，实在是顶不住了。越肩镜头的使用太到位了，观众的视角无时无刻不与主角平齐，参与感极强，大量的细节描写也毫无赘述之感。想必会有人拿它和《佛罗里达乐园》作比，我想说的是，这没什么大不了的，我也看过，几位“专业影评人”的嘴脸让人生厌，生怕别人不知道自己肚里拿点墨水，拿着第三世界导演的电影去和人家美国精英教育玩出来技法作比较，也不嫌害臊。不同人的痛苦本就是不相通的，没有高下贵贱之说，又何来的这些比较。', '这电影除了看出穷人就别瞎繁殖了以外，要问的是为什么世界上那么多真正惨的人挣扎在没人看的见的阴暗角落，他们的生存环境没有改善的希望，同时接受帮助的人却越发刁民？如果在中东的生活跟蟑螂一样，那被欧洲接受的难民哪来那么多抱怨，不是应该谢天谢地好好学习融入新生活？还想起同学群里说南方那些“贫困县”一个个成了大爷，吃喝（搞不好还嫖赌）地等扶贫，人家送来的不是现金不要，不够多不要，为了完成指标扶贫的工作人员跟孙子似的。欧美高福利社会里，混吃福利的更不要太多哦。', '想要生兒育女的人應該要通過生育考試, 夠資格夠能力的才能生, 不及格的要被終身禁止生育! 以免將不幸一代傳一代!!!', '“我希望无力抚养孩子的人，别再生了。”\r\r看完以后心情很沉重。\r\r“生活是一堆狗屎，不比我的鞋子更值钱。我住在这里的地狱，我像一堆腐烂的肉。生活是个婊子。我以为我们能做好人，被所有人爱，但上帝不希望我们这样，他宁愿我们做洗碗工。”\r\r这部电影的叙事和剪辑都不算好，但一个好的故事比什么都重要。配乐和摄影的震撼力也很强。很多奔跑运动的镜头摇晃并不使人反感，而是给人一种很直观真实的感觉。\r\rZein演得真好，导演的功力也很强，能把小孩子的戏份处理得很自然。\r\r最后Zein一直丧着的脸微笑起来的时候太美了。', '这电影太难得了，12岁男孩本色出演难民故事，演的太好了，最后的笑脸很扎心。起诉父母，养育婴儿，看到绑绳的时候他一定知道自己在重复父母的做法……不剧透了，大家去看！', '在没有稳定的经济条件之前\n在没有准备好做父母之前\n在没有将自己的事情处理好之前\n一定一定不要让孩子来到这个世界啊', '“生活就是一堆狗屎，不比我的鞋子更值钱。”这类电影不需要什么大起大落的剧情，不需要华丽的装饰，它本身所拥有的力量就是无比巨大的。它或许存在着一些不足，但这类电影从诞生起就注定不平凡，这种无力的真实。这是伟大的电影，我只能这样说。', '真人真事，不是表演而是还原。生活是张不流泪的脸，内心却早已千疮百孔。少年过早的历经沧桑，远走他乡希求幸福。', '#siff# 镜头直击苦难现场，干脆利落的伪实录多于叙事。小男孩对父母的控诉，单力度来看行动大于语言，且逐渐被其背后的创作者覆盖，情绪溢出工整过度反倒失去力量，这一点在结尾尤为明显。不过，影片贴近残酷真实去表达的人文关怀和完美演绎的儿童视角，依旧给人带来震撼。3.5', '用了很大的篇幅，其實在講很少的事情。以及以是枝作為參照系的話，不斷轉折與添加的戲劇努力，在第三幕的矯情里戛然而止，即使攝像機貼得再近演員，與導演想要呈現的寫實效果卻是背離的，何況導演在第一幕的法庭戲就現身，迫不及待想要露出自己的意志。但男主角的演繹卻十分動人，是因為難民的身份或導演的調整？尤其愛與小嬰孩互動的部分', '4.0 / 创作者的动机就有问题。纪录片式的现实主义拍法，却一次次靠浪漫主义的升格逆光大特写、管弦乐强煽情来达到影片最高光时刻，这到底是替底层人民发声还是剥削贫穷？作为同一届主竞赛片，《迦百农》和《小偷家族》的差别，就是导演和金棕榈的差距。 / 05.10 二刷。感觉观众和导演共同完成了一次「谋杀」。', '“你不是在拍死亡证明，笑一下。”第三世界的《无人知晓》，难民和穷人家的孩子真的太难了。要么像Sarah一样就是被命运扼住咽喉，要么像Zain一样就是被命运踩到精疲力竭。', '你的孩子因你而来，但并不属于你。此片最适合在繁殖癌盛行的国家推广公映，扎因法庭对父母的控告，既是对父母生而不养的指责，更是对现行体制、对愚昧社会、对残酷世界的控诉。相较于扎因父母法庭上的自我辩护，同样是来自底层非法移民的黑人母亲却可以耗尽精力和钱财去抚养孩子，导演的比照处理手法很棒，但如果真的没有能力抚养孩子，也没有足够的心理准备去最好一个父母，就不要再生了，毕竟生活是一堆狗屎，生下来容易，活下去难。', '天使不该涉足的地方。', '真人版《萤火虫之墓》。12岁的叙利亚男孩赞恩把父母告上法庭，因为他们家在贫穷养不起孩子的情况下，居然生了6个孩子，导致赞恩的生活像在地狱中，不能上学，每天去打工挣钱的同时还要照看弟弟妹妹们。在赞恩的眼里，父母把他生下来是罪过，是让他来到这个世界受罪。我以前也会这样想，但现在我不再赞同这个逻辑。如果不把他生下来，他如何与这个世界对抗？很多最美好的东西，正是在这个对抗的过程中产生的。没有他的出生，也不会有这部伟大的电影。我从赞恩的眼神中看到了一份坚定，不管遇到怎样的挫折，都要勇敢活下去的信念。我从赞恩的眼神中，看到了我自己。（此处很希望有掌声）', '我一开始只觉得中国人不会做家长，然后慢慢发现这世界太多人不配做家长。\n\n这电影如果和《狗十三》、《被嫌弃的松子的一生》、《金福南杀人事件始末》一起看，我大概会抑郁吧。\n\n做老师需要考核，做律师需要考核，当个居委会大妈，大学生村官都需要层层考核。只有做父母不需要。他发射她接收，十月怀胎瓜熟蒂落，谁管你未来几十年命运蹉跎。\n\n原生家庭带给人的伤痛，是大多数蜜罐里温养的人所不了解的。就自己而言，这一路谈不上多苦，但绝对不是甜。\n\n有些现在拿来当笑话讲的痛，都是你一次次撕开伤疤才能享受得到的欢愉。太多人和我说向前走就好你现在也过得很好，但没人会知道你在无数次午夜梦回里经历了什么。\n\n恨不会帮人成长，恨会拽着人深陷痛苦泥沼。\n\n但恨能让我感觉自己还活着。\n\n我永远恨你。', '60/100，院线版。从开场的一系列航拍可以看出拉巴基力图建立空间的心，然而效果却微乎其微，能感受到的仅仅是社会环境。而手持的运用也是迷迷糊糊，既没有深化运动，也没有捕捉状态，不知道为啥搞手持。另外这种文本，能感受到的震颤是来源于那句“真人真事”，在第二幕偏移以及第三幕收尾过于正向的情况下，批判力度不足，仅仅能感受到苦难，对于这种题材而言，过于稚嫩。放在18戛纳主竞赛这个范畴里，这片是垫底的。', '故事看似熟悉，但拍摄难度更大，几乎似纪录片式的镜头语言，很加分。但故事层面如果只说小男孩一家人会不会更好，更值得挖掘。加入黑人妈妈一条线反而使角色单薄了。小男孩演员也是立了大功，无比动人。#第21届上海国际电影节#', '越穷越生，越生越穷，这恶性循环十二岁的孩子懂，而亿万处在贫困线的成年人却不懂。不仅在黎巴嫩，这几乎是全球性的问题，中上阶层生育意愿低，因为他们知道责任两个字的重量，而底层拼命生，因为很多时候他们根本不知道何为责任。影片中扎因的父母固然可怜，但并不值得同情，他们的可恨之处远甚于可怜之状。扎因因为出演了这部影片而改变了他和他的家庭的命运，但绝大多数的难民可没有他们那么幸运。任何的人道主义援助都是有选择性，“普渡众生”只是一句理想化的漂亮的口号。虽说生育权是人权之一，但非理性的生育只会让世界变得更加更混乱，世界的颜色和权力结构也将发生巨变，而人类文明或者会倒退到中世纪……其实，相对于世界，我大概只能独善其身，尽力当好一个父亲。', '生活就是地狱。', '全程令人窒息的观影体验，最后十几分钟稍显用力了。连儿童都无法面对的苦难，最终将他们变成成人。活着就是一种羞愧。', '依托地缘神性传说，用影像“救世”，何尝不是又一次人道主义和批判主义的天性泛滥与天真纠缠，所有矛盾和错乱在此高度移情的空间体系中皆再无多少指正的意义，毕竟最终的导向还是朴实而深刻的。', '零星。', '2019089 一星平庸', '拍得确实很厉害，剪辑非常棒。想知道为什么一个0岁的婴儿演得都那么好……？其实很多时候，虽然没有面对同样的生活，但面对的是同样的困境。推荐生了一大堆孩子的傻逼父母都去看看。', '虽然打了五分，但是一想到这已经是一种类型电影，再真实的故事都有脸谱，就有一种隐忧。最后提出的问题太真实，但是把危机转嫁到欧洲并非终结，乃是下一次冲突的开始，或许已经发生。', '愿每个孩子都能被这世界温柔以待。通俗直白版的《无人知晓》，没有过多的隐喻与思考，更多的是展现与还原（煽情是有，消费苦难不至于）。对生活的反抗，以及对现实的控诉，无力的挣扎感贯穿全片。这个世界没有那么恶，但同时又远远不够好，人性的羸弱往往也不堪一击，只希望自己能变得更好，或者说，希望这个世界能够给个机会让我们变得更好。PS：这导演拍小孩的功力简直绝了！', '“饿了给吃，哭了抱抱，走路了扶着走，会走了放手让他去摔跤，摔跤了说棒棒的。学什么都鼓鼓掌。做错了说不要紧，我们从头再来。”一个小孩应该被这样养大。\n', '摄影还蛮惊艳的。一开场大量低机位仰拍的手持，越到后面机位角度越高。也许是观者跟着赞恩一起，看世界的角度逐渐清晰，且心灵已经超越了眼中的这个国家的高度。即使小男孩饰演的是自己，表演也太灵，且难以置信。国内删掉的蟑螂侠其实没删干净，还是被我发现了一个焦外的背影。挺可惜的，这种跳脱于现实的魔幻角色其象征意义，莫名其妙泯灭掉了。', '对那些“生而不养，养而不教”式的繁殖癌类父母们的强有力痛斥。黎巴嫩底层人民的生存现状和生活环境看得人揪心不已，半纪实拍摄手法使得影片呈现出的情感层次更加立体。结尾的说教+煽情虽然有些降低影片质感，但整体来看还是相当触动人心的。剧末镜头定格在小男孩那笑着的脸庞上，真是令人百感交集五味杂陈。“背负人生的重担前行，蟑螂侠也可以拯救世界”。“生命需要敬畏”。', '上帝的无力感，想起了很多电影比如《疯狗强尼》、《罗塞塔》、《无境之兽》、《羞辱》等等，每个地区、每种形式的底层和贫穷都有各自的“痛苦”，黎巴嫩这个阿拉伯世界的天主教信仰融合的国家尤其。手持、非职业、社会问题、地缘问题、宗教以及种族……DDUAN人kou大概天生就要实行jh生y吧。（重来）', '惨是真的惨，世人皆苦，小男孩演的太好了，让人心碎。煽情稍有过度之嫌，结尾整体比较弱，不过那计微笑还是直击心灵。', '立意大于电影本身的影片，“不能负责地养孩子的人请不要再生孩子了”。我也想呼吁一下“不能好好看电影的人请不要来电影院”，看的是点映场，按理说都是影迷甚至从业人员，仍然左右两边一男一女全程手机高亮刺瞎眼+拍屏，受不了提醒了之后还管不住自己的手，这么需要玩手机回家玩去啊！', '拍给生育癌的电影，当人类的生育只是本能，却不想为孩子的以后负责任。这是多么可怕的事情。小男孩的表演很有感染力。', '五星不是针对什么电影艺术，并不需要怎样的艺术加工，光是街头天使赞恩和小天使Yonas（本名Treasure）就值十颗星，还有导演的心意、慧眼和指导。是的，你们说得都对，剧本不平衡，最后的法庭戏缺乏张力显得冗余而平庸，煽情太多，可太多太多他们生活的点我们根本无法想像，更不要说体味真实了，至少导演还原出了很大一部分。赞恩的早熟聪敏懂事中有为了生存铤而走险的“坏痞”，然而他仍有自己的原则，他并不接受同情的馈赠。我会记得赞恩改造的那口拖着Yonas的滑板锅、他带着Yonas去洗车处洗的澡、他裤子上的美队标志、他愤怒地扔向垃圾桶的甘草糖和方便面、绑着他最小的妹妹和Yonas脚上的链条和绳索、他坐在街对面看着不断挣脱摔倒的Yonas、拿到钱被带去剪头发时他痛苦地狠狠地抹泪、Yonas似有感悟地望着赞恩的告别……一出生就开始绝望。', '#siff2018# 福茂说我保证你们会看哭，于是我拼命想挤眼泪但根本哭不出来。导演的能力做不到通篇封闭叙事，只能在孩子视角中间还加上塞内加尔母亲的视角。还有后面以孩子的口吻说出的“计划生育”提议有点割裂了。', '最揪心的不是本故事改编自真实事件，而是本故事男主就是真实故事男主，女孩比男孩还惨。多一星给在这个宗教国家直接讲“神不爱人”的勇气，他们说真主保佑的时候真的很荒诞愚昧可笑。越生越穷，越穷越生。想生二三四胎的请饿着肚子去学习下', '真痛心！', '男孩从来没笑过，即使和他最心爱的妹妹在一起时也是忧虑她的前途与未来。小小年纪洞悉人间善恶，窄窄身板历尽世事艰辛。最后的最后，男孩笑了，你会发现这弧度是世界上最美丽的形状。暂时打了五星。', '我偶尔在试着想如果背景换成中国，大概能是什么样子，什么走向，结局该如何。其中有太多的不成立但有助于感受。Zain选得太好了，是个不亚于拉扎罗的小天使。', '生育到底是不是天赋人权？对于一个即将迎来新生命的母亲，小男孩每一次无力的反抗、无声的饮泣和无奈的放弃都太戳心太戳心…孩子的表演值一座影帝，然而多么希望他真的只是在表演。', '谨以此片献给那些穷+繁殖癌的父母。8.6', '8.5分，前三分之二部分拍得很克制，结尾部分有点煽情过度，小演员加分。对这类小孩子的惨片毫无抵抗力，看着总会觉得心痛。', '0517 “夏夜里的晚风吹拂着你在我怀中你的秀发蓬松缠绕着我随风摆动”', '感谢豆友做了最好的比较，一二三幕分别像《佛罗里达乐园》、《无人知晓》、《羞辱》这三部电影。其实原名迦百农会比较好，但又暴露的更直接，典型拔的太高就显得刻意了。这里面的问题太多，甚至导演也无法权衡其难民身份和失败的父母身份哪一个会重一些。社会or道德至上？', '同在一个世界，为什么有那么多人过成那样…现在真的感觉做一些拯救难民的工作太有意义了，可惜冷静下来想一想我不是那块料……也尽可能帮助吧，希望在自己有这样好的生活的同时不要忘记还有那样生活的人们…哎', '特别生猛鲜活的陌生感和生命力，近年少见的具有生命原创力作品。是那种轻轻的一个人，到一个家、一个国家，人类命运的故事。有些故事和演员都是上天的赐予，这个故事就是的。小男孩毫无表演痕迹的表演，过分触动人心，哭了。', '如同“伽百农”在《圣经》里的解释，混乱，无序。无论猎奇或者同情视角，和平国家的平行宇宙见到平等不同众生，为战争逃亡，身份迷失，游离在生存以外。追风筝的人，抬头看见摩天轮，低头是脏乱市井。电影从男孩角度出发，成人解剖没有过于深入，显得纯粹偏执。愿每个男孩都被温柔对待。', '看的时候想到的是上帝之城。虽然表面上说的是投胎是门技术活，但实际上却是对人类社会的揶揄和嘲讽。黎巴嫩尚且如此，无法想象叙利亚是什么样了。能上院线，太难得。', '片子看得太难受了，里面的所有小演员演的都好棒啊。\n原来里面的律师就是导演自己。', '人类进化中，花了几万年才把童年变长，现在又通过战争和不公把它压短。', '谎言中的婚礼，窗外镜子里的电视，拖锅带娃，制粉卖药，唾弃嗟来食，砸锁抢奶瓶，菜刀在手不后悔……将社会问题中的数据还原成独立人格的个体，真实难民身份的小演员表现太抢眼', '喜欢片中每一个仰望天空的画面，镜头里眩光好像是从天堂洒下来的一样。两次离别，一次被拉扯，被撕拽，声嘶力竭，一次递出去，缩回手，肝肠寸断。但形式上是不是稍微差了一点？觉得被当成是宣传词的“我要控告我的父母”这句反而没有被很好的表现出来，穿插于其中的法庭镜头太少了，主要堆积在末尾，而且中途主题是不是稍微偏离了？变得更像是拍摄儿童与难民贫困的纪录片了，但又远比纪录片来得煽情。', '#有剧透#                                                      中东难民题材这么复杂的政治问题起笔，落脚点却是“穷人不要再生孩子了”，结尾还移居到欧洲开始了幸福美满的生活，虽然是真实事件改编，总觉得有点奇怪。配乐也太满，这类题材用纪录片来展示真的会更好。', '中国计划生育是对的，让父母更珍惜自己的孩子，经济也发展的更快更好，在很穷素质又低的时候生很多孩子简直就是灾难。', '萨哈被扯开拉着哥哥的手被父亲扛走的段落让我想起了雷锋塔。赞恩发现自己没法再养若纳斯后一大一小两个小孩在街上的那一幕太催泪了……「在文明的鼎盛时期人为地把人间变成地狱并使人类与生俱来的幸运遭受不可避免的灾祸……贫穷使男子潦倒，饥饿使妇女堕落，黑暗使儿童羸弱」，大抵如此。', '何以为家？无处为家。', '无人知晓', '7.5 院线版，太魔幻，太现实。平铺直叙的故事却让我无比揪心，总体来说除了最后一段也没有刻意煽情，小男孩太有灵气，黑人母亲的视角展现反而成了累赘，全从小孩的视角来展现更好。', '见过美美的导演害羞的男主之后终于看到了这个片子！非常欣赏导演女性视角带来的冷酷的直接，冷静观察中又保有生活的细枝末节；中后段有些拖沓。', '如果你不能给孩子一个体面有尊严美好的生活，你tm不要生孩子！你不是猪狗！', '发国人带着人道主义的视角将叙利亚难民移民问题包装得美轮美奂感天动地，就像片尾发国人带着民间乐队去探难民的监载歌载舞（迷惑行为）标准的发国式施舍的自我感动自我陶醉。2018年该片公映，2019年巴黎圣母院烧于难民之手。我宁愿不带着反某教的情绪去看这卖相确实不错的电影，可是做不到。', '有些孩子从出生的时候就已经没有未来了。', '生而为人，好难。最令我百感交集的是男孩裤子上有美队盾牌的图案，我们在看电影看漫画买买买周边，他可能甚至都不知道这是什么。不敢带孩子去看，怕她哭，这种残酷。', '3.5。如果把前面穿插的法庭戏改掉，能更直接干脆，可能力量会更强大。', '永远对取自生活却没有高于生活的表现手法着迷。脱离隐喻，脱离故事的范式，几乎没有文本的多义性，看到什么就是什么。难说把珍贵的东西从身边剥夺的到底是“小家”还是“大家”，无法责备任意一方，生活就是由一拳拳落空的乏力组成的，你怀里的孩子将和我一样。', '太一般了', '❶虫子，他们都是虫子。他们一生住在地狱一样的地方，命运如高墙耸立，无处可逃。你没有过过这样绝望的生活，所以没有资格评判他们。❷可是真正的虫子，尚且知道要把卵下在隐蔽的地方，并尽可能为后代们准备触口可及的食物，而不是，成日躺在破布沙发上，像一堆腐烂的肉。❸可是他们是叙利亚人，他们别无选择。❹本片的动人之处，恰恰就是能在100多分钟里，将每个人都置身在命运复杂的牢笼之中。在每一次想归咎于某个人的时候，发觉几乎每个人都是受害者。继而庆幸自己不在其间，并且深切理解苦难。❺离开当然不算最高明的解法。但先让一个人有需要敲门才能进去的房子，让他头底下有枕头，总也不算错。❻如果没有后边的庭审宣言和温柔结局会更好。', '蟑螂侠哪里惹了贵丝，为啥他的戏都被删了？？？重申：不仅没能力抚养的请勿生小孩，有能力的也拜托不要造这个孽，详见日记：https://www.douban.com/note/659175812/', '全片惊叹于男主的演技，末了告诉你：本片大部分源于他的真实生活。', '贩卖苦难 刻意煽情 利用人们对苦难的同情 这个电影让人不齿', '生活不是电影，生活更苦', '我们常说，一部电影改变一个国家。之前是在韩国电影《熔炉》中，这一次是在黎巴嫩电影《迦百农》中。我要感谢这样的电影，让我们得以感受到“电影的力量”真实存在，不仅限于娱乐，（电影）还可以做的更多。 ', '生而不育是为过，小男孩真是炼狱里的天使', '电影开始的那段，贫民窟般的街道上一群男孩在打闹，我感到一种熟悉的味道……即使是现在的中国这样的物质条件也并没有完全消失吧。小朋友的表演真实到像看了纪录片。', '🔹Siff2018🔹混乱的国家，混乱的秩序，底层社会像一张巨网，兜住所有妄图逃脱的人，他们苟延残喘在夹缝中生存，却只能越陷越深。经历苦难的男孩，声嘶力竭的控诉着父母的自私、社会的冷漠无情，被侵蚀的童真和良知，只能让看似圆满的结局更显可悲。', '回家之后，剧情急转直下。神父之后，电影开始给出希望。法院并没有向权贵究责，而是把这一份苦难与其他苦难放在一起，这里的处理得很克制。现实并不可能出现奇迹，裹挟一份美好也许是这部电影上映的出路，但现象就是，这类电影都如此操作，反而给人游离真实之外的迷惑，与创作思路背道而驰。', '充其量就是UN宣传片。塑造一个个贫困明星对于这个时代的意义？同样是手持跟+航拍升+特写，还是宁愿回味风雨云的开篇。镜头美则美矣，却没有力量，这是极其可怕的。', '打给节目组那通电话值得每对父母都听听。真没想到是本人出演。', '本身他们就是难民躲到黎巴嫩没有身份，可是过的比狗惨，比叙利亚难民惨。这种穷苦，可能小时候看的妈妈再爱我一次，有类似的揪心感。确实，我们现在的生活好太多了。其实，我以前生活的地方，真的有亲身经历过，经常听到吃不上饭的故事。想到一句话，他们还是孩子呀。人而为人，是你们的错。最后的微笑，很有力量。', '拉巴基的女性视角让这个悲惨的故事也充满了希望和力量，但在真正的“写实”层面，和达内兄弟，和肯洛奇们还是有极大差距的，拉巴基的贫民窟是围绕中心叙事的背景，而不是叙事的本身，小男孩的表演让拉巴基的目的达成，那泛滥的特写镜头也能被完全原谅了，在涉及叙利亚难民和黎巴嫩社会对儿童权力的漠视的主题时，导演也大声疾呼，毫不隐藏自己的观点，因此《迦百农》本身的完成度一般，甚至感觉不如前作《吾等何处去》，感动也只是叙事上的，真正故事背后的寓意没有发掘，配乐和慢镜头也时不时地跳出来喧宾夺主，主题先行的先入为主让影片结尾部分也变成了灾难，强行的逆转和团圆可能是商业上的考量，但这样也将影片的批判力量和悲剧气息削弱了不少', '以情动人，而又以理示人的上佳艺术电影。全场毫无尿点，既无比真实，而又戏剧张力十足。表演、摄影、调度、音乐、剧本等均无比挑剔，值得一看再看。就思想意蕴而言，掩盖在资本主义完备法制之下的黑暗与不平等，边缘人群的生存正义，世界范围内的人道主义与以族群、种族、国家、阶层等为窠臼的种种区隔之间的矛盾冲突，都引人深思、回味无穷。五星推荐。', '惨是真的惨，被触动也是真情实感的，但确实这种电影的套路已经成型，对于过于成人化的“控诉”是重点但表达很受限。这个故事其实还没有完结，去了北欧生活之后就成了另外一个有关难民的故事了。', '不愧为让整个戛纳电影节全场起立鼓掌致敬15分钟的佳作。Nadine Labaki 作为导演的视角太出色，连最小的细节也可以给人以巨大的冲击... 一个12岁的男孩子你要让他如何扛起人生的重担，他的呐喊要如何让父母和世界听到，观看的过程当中情绪被代入被牵制并不是因为这个故事发生在黎巴嫩或者叙利亚，它其实并不遥远不是吗。\n\n为电影里面所有的素人小演员鼓掌，毕加索曾说过，所有的孩子都是艺术家。更何况Zain他演的就是他自己。\n\n以及国内电影院能看到这样的片子，我很欣慰。', '4.5，虽然无甚亮点，工整直接，但是现实如此，也没什么可挑剔的。小男孩是真好，各种意义上的。', '众生皆苦，而观众在笑，有人看到生育癌，有人看到叙利亚淆。生命有时候真是卑微哇。', '以十二岁男孩为视角来展示难民或底层民众家庭中儿童的生存问题，影片所表现出来的苦难还不及真实世界的冰山一角，但已足够让人揪心，纪录片式的手持拍摄技法没有太大亮点但也沉着稳重，最出色的莫过于小男主让人惊叹的本色出演，十足抓人，一些煽情的部分略显多余，但还好都及时刹住了车，“没有能力抚养孩子就别生”这种普世的主题价值观简直不要太赞同！（80）']