['在美国生活后对片中的情节感受更深。我们知道种族歧视不好，知道自己也是所谓的“弱势群体”，但当我们看到街上成群结队的黑人，我们还是会感到害怕厌恶。我们明明做人都恪守准则，但还是有人对黄种人有偏见。当我们在努力为自己这个种族证明时，我们总会有同胞在拖后腿。生活就像撞车，有因不一定有果', '《断背山》因你与奥斯卡失之交臂。', '多走线接近完美的剧本在美国其实并不少见.但仍旧不理解为什么断背山会输给它.', '這個奧斯卡贏得值而且贏得漂亮！我愛隱形斗篷那個故事，太棒了！', '有点太假的感觉。', '表面上是在探讨种族间的偏见与冲突(crash)，本质上是在讲人性的和解与救赎(touch)。', '小孩子那幕。', '把一切和种族有关的问题提纯、放大、罗列，然后开始生硬地说教...用力太狠，匠气太重', 'CRASH，不仅是撞车，更是种族、人性的冲撞。沉重地我只能一再一再叹息。', '伟大的作品。重看一遍的时候仍旧感动，冲入汽车中的男人，女人烟火中的回头而落泪。为小女孩抱住父亲，父亲绝望的哭喊。这城市的华灯初上，雨中车灯，滚落的黑人男孩手中的木头雕像。向一切的怀疑、争吵、怯弱、爱。致敬。', '非常好。小女孩那段我掉泪了都。', '奇迹、正义和爱皆无处不在..先说缺点：收尾相对较一般，加入中国人稍有做作感，父亲是糖尿病的警察的那条线，主轴上稍微有些交待不清，奥康纳那条线也有些不够力度..除开这些以外，通过各种犯罪来探讨种族与隔膜并非新鲜事，但仅仅那双隐形的天使的翅膀，仅仅那一组镜头和铺垫就已经值得五星的评价', '网状结构电影.', '剧本是殿堂级的，表演是忘本式的，《断线》原来只是一部失败的模仿作。电影客观地把每个人的善恶均匀表现出来，于是当我们不再以非黑即白的心态去看待时，才发现这些人就是自己的影子。所有纠缠不清的痛楚真正迸发的时候，便能辉映人性中残余的温暖。', '处处是隐喻，段段有线索', '叙事结构很用心。不过这个主题总觉得太刻意和人为化了。', '当导演有些用力过度，当编剧非常称职。如果我是评委也选它是最佳影片，不是因为最好看，而是因为最反映社会现实。', '如同一张白纸上的人物群像素描，对于有脸盲症的我来说辨认角色实在是煎熬。几场高空俯瞰的上帝视角审视着这个城市发生的一切，形形色色不同种族肤色语言的人在这里，上演着暴力与博爱、杀戮与救赎的反转。最喜欢两段，烈火中营救曾猥亵过的女人的警察，穿着隐形斗篷冲上去挡住枪口保护爸爸的女孩。', '喜欢这种看似毫无关联却关联紧密的小电影儿。', '其实这部电影挺成功的。只是可惜了米国人眼中的“老外”李安演绎了那么地道而又唯美的《断背山》，所以它拜在了“物以稀为贵”之上。\r\n后一年邀请布拉德皮特参演的《通天塔》就是模仿《撞车》的垃圾。撞车……从一个小城市反映美国的文化，寻找人类在城市中一度迷失的心灵。', '每个人都觉得自己是社会不公的受害者，有的消极待世，有的怨天尤人，有的冷漠对待身边之人，有的则欺凌弱小，殊不知自己也成为了制造社会的不公的轮回的一分子，幸而每个人都有良知，今天的坏人明天也可以是好人，所以，还要怀有希望，五星 ', '我不喜欢里边那股子尽管遮遮掩掩但仍然扑面而来的说教味儿。然后要说到多线程，说到多米诺，相比几年前先看的《Babel》，这点劲儿，跟洗头时碰到个不够力的小妹一样，她以为自己已经很卖力了，可我脑袋上最痒的那块地方一直没挠到啊。', '这一串里最不喜欢这个，实在是太太太刻意和直白了。那个波斯个体户应该去看病，不要把什么都归结给社会好嘛', '一部让人深思的社会伦理,道德片,剧情紧凑感人.好片', '保罗·哈吉斯想把对故事的掌控力表现到极致，所以精心设计了小世界中种族对立冲突的捆绑，关系紧密的虽显刻意，但意图明显直白。看后觉得说教过重也确实如此，升格镜头和音乐的大量使用在节奏上给予观众一丝消化和喘息。野心勃勃的电影而没有保留《百万美元宝贝》里的平和，留给电影之外的思考不多矣', '节奏真好', '【中国电影资料馆展映】胶片版。没想到会如此有深度，有内涵。CRASH除了撞车之意，更有不同种族人群之间的碰撞意味。多线叙事表现的多位不同种族人群之间碰撞磨合，发人深省，被深深震撼，让人无比动容，落泪。几位黑人及少数族裔演员都是老戏骨老配角，演技太赞！奥斯卡最佳影片实至名归！', '踢猫的故事，人有负面情绪就不自觉的发泄给别人，无辜的人何其多，对黑人群体没有好感，看看广州那些黑人啧啧啧。', '没有真正意义上的主角。结局太过完美。遮住真实世界苦涩味道的心灵鸡汤', '怎么说呢，虽然知道种族歧视不好，我不歧视个人，但放大到整个群体，我还是不喜欢黑人', '06奥斯卡最佳影片(击败断背山)。保罗·哈吉斯的剧本太精巧了，尽管人物繁多、多线叙事情节复杂，但观感十分爽快。让人眼花缭乱的交叉剪辑配上忧伤平缓的音乐，节奏掌控极佳！本片不仅关涉种族歧视，还是一幅当代都市人的全景画。愿世间少一点碰撞，多一分遇见，愿人人都披上小女孩的隐形衣。（9.0/10）', '多线叙事，出色的故事交织。了解美国社会应该看看。', '感谢奥特曼，设计此套路，天降蛤蟆雨，普渡美众生~', '种族 救赎 参考babel', '05年奥斯卡最佳影片？！确实很棒。对学编剧的尤其热衷将很多故事相互产生交集的编剧来说是个很好的学习素材，就跟11:14一样。特别是将种族问题引发的各种冲突设计得那么丰富，让我们看到一个并不完全了解的美国。每一次冲突的发生都是有来由的，都有健全的性格支持，这点非常难得。小女孩那段非常惊人', '酷似金·凯瑞的猥琐警察。以及帅帅温存的锁匠。被神抛弃的黑种该隐。一部片子如果能一下子举出2个以上难以忘怀的人物，就值得上四星。', '情感刻画细腻，细节丝丝入扣，得以一窥种族歧视、身份认同、枪械管理等问题在美国这个大熔炉的敏感与棘手。Crash既是撞车，也是心灵的碰撞。有人领悟解脱，有人感恩饶恕，有人劫后余生，有人委曲求全，有人茫然不知归路。', '很喜欢这种明明可以做成季度的电视剧却压缩成电影的剧情，紧张和压迫感会迫使我百分钟内不得分心的去观摩整个制作。演员很棒配乐很棒小细节和线头都堪称出众反复看也不会腻。再加上个人特别的喜欢从种族角度透视人性完全值得五星推荐，看完去FM听了几遍原声不知怎么就落下泪。', '3.5 出色的多线叙事和群戏表演 但还是为断背山鸣不平 尽管隐形斗篷和车中救人的戏写得太棒 可匠气之笔还是太多 有意思的是群戏表演的表彰点落在了白人警察的饰演者身上 黑人导演的饰演者却没有提名 不过隔年就给了男主提名作补偿 最后想说 最没地位的还是亚裔', '【B】豆瓣标记的第一千零一部电影，拍的有点做作，有关种族歧视的主题挖的太肤浅，但是交叉剪辑的感染力实在是太强大。', '彷佛一部更现实的木兰花，来自不同文化的不同人如同十字路口中的车流般穿梭，或交错而过，或连环撞车，这没有交警的十字路口彷佛一团乱麻，如同命运般不可预测，恰是美国种族问题的最好说明。', '表面上说再说种族问题，但其实底子里还是说的人性，责任，人生，救赎等paul haggis最擅长的一些话题，情节虽然略显刻意但情绪铺垫的可以，节奏也把握的很不错！', '好电影出乎意料的好OscarBestPicture。。种族歧视在美国在LA人种肤色贫富阶级的熔炉里上演着各种crash。。看似无关的人群因为撞车相互联系起来每个结尾都在意料之外又在情理之中当音乐想起也是对人性的反思。。细节处理很好N次被感动。。演员平分秋色编剧最出色。。', '要看巧合和蝴蝶效应可以看《撞车》，还有《阅后即焚》。哈吉斯说：“我想，我拍电影的题材是困扰我自己的问题，并不怎么考虑到观众的想法。但如果我觉得困扰，也许别人也会。”', '搜你的身子查你的车子摸你的老婆，这就是整个人类进步的绊脚石，Racial Discrimination FUCK！洗', '剧情错综复杂，致力于展示人性深处的非理性暴力宣泄和民族仇恨，素昧平生的人物毫无关联却环环相扣互相影响，陷入了一个多米诺式的伤害怪圈。每个人在遭到其他民族人群的伤害后，会变得冲动、偏执甚至恶毒，将痛苦转嫁到另一个毫无关系的弱者，使愤怒就像撞车一样引起连锁反应。部分情节设计较为生硬', '应该是07年看的，印象很深。“撞车”也应该理解成冲突，其实这就是一部描写冲突的电影。种族、文化、信仰、生活.....在一个复杂的国度、一个复杂的城市，特别是在当今这个大融合的世界，各种冲突每天都在上演。可是人们都生活在同一个地球家园里，生活都彼此牵系，为什么就不能多些和平呢？', '152 今年看过的最好的电影之一~有些事情是无法用文字就能轻易表达出来的 本片各种情节掺杂在一起 不能单单把Crash翻译成撞车 不过也真心想不出该怎么翻译。好电影是可以让人忘记时间的存在的~PS：吐槽：这他妈的看完这电影谁敢去美国生活啊，不是被黑人抢，就是被白人警察抓。。。', '网状结构，故事发生在24小时内，环环相扣，每个细节都会影响事件的走向进而可能影响一生。在融合了种族，人性，山姆大叔的自我反省后，此部电影在思想性上也达到了一定的高度。', '披着撞车的外衣其实讲的是碰撞，披着种族的外衣其实讲的是人性。人性讲的不错，标签就标签没什么大不了的。对于圆的阐述也可以了，不要要求太多不是么，因为命运这个命题其实很复杂', '故事还不错但桑德拉布洛克长的不是我的菜', 'This is the best movie to represent the city of the angels, and the word &#34;causality&#34;.', '确实比《断背山》更配赢得奥斯卡。这种多线叙事风格的电影还是看的第一部最让人印象深刻。为了呈现出多民族 、多文化的矛盾、摩擦和融合，影片编织出了细密的人际网络，在环状叙事大局下，本毫无关联的人之间发生了激烈的戏剧冲突。而这条非线性时间轴线，最终用无法抵抗宿命感击溃了众人的心理防线', '只有短短的数十个小时内，所有尖锐的矛盾一触即发。当他们交织在一起的时候，这些针锋相对的问题原来本就是我们自己的深处的问题。', '神级剧本！每一个人物的弧光都展现的神般美妙！但是后半段的剧情有些牵强，巧合过度。喜欢那个“隐形斗篷”的故事。实在是每个人物都挖掘得很深，不愧为勇夺五项奥斯卡的电影。（但是赢了《断背山》就有点不对了……）', '导演很会讲故事。其实好坏，有时不在于你一直秉持的信念，而在于某个特定时间发生的某件事，在这个复杂的社会中，每分每秒，我们又走进了谁的人生，又被谁改变？', '美国的常用标签是：枪  种族歧视 抢 冷漠 包容 政治，此片全部包括。小女孩去挡枪，直接哭了；桑德拉布洛克抱着管家说，你是我的好朋友时，又哭了。', '其实真正的弱势群体，完全以人心为鉴定。你可以贫穷，你可以有不同的肤色。你可以不被他人理解，但是如果你有一颗足够强大的心，一个足够高尚的人格，怎样的言辞或行动都不足以践踏。 ', '这部片子有点像木兰花，但桥段连接完美程度完胜木兰花，但片子后半段里几乎每个角色都被不同程度的加入复杂的另一面，导致故意安排的痕迹似乎更加重了，还有亚裔货车那个桥段不太好，车子停一天在街上竟然没人管，更加显露出刻意为情节服务的感觉，不过片子反映的社会现实和人文精神相当精彩', '三星半。说到底是关于一部宽容、沟通、理解的片子，主题以小见大，惯穿片子的种族矛盾容易误入那种狭隘了主题的赶脚，其实人与人间的撞车到处有。主题并不难懂，只不过片子引起的话题颇多，争议也多。', '老生常谈，匠气十足，毫无新意。', '不同种族的人在一天时间内的巧遇和摩擦，改变了他们人生观价值。。好故事，好演员，好画面，好音乐。。总之：好震撼。', '电影台词：It&#39;s the sense of touch. In any real city, you walk, you know? You brush past people, people bump into you. In L.A., nobody touches you. We&#39;re always behind this metal and glass. so much, that we crash into each other,just so we can feel something', '在去农庄的短途车上用MP4看了这部片子。故事很好，也很深刻，演员表演也很自然流畅。之所以没有引起广泛关注与好评，与其较强烈的狭义的现实背景有很大关系，且较同样政治性、时代性背景更强的影片《窃听风暴》比，远未有其对人性的触及深刻，因而和者自然比《窃》片要少很多。', '通过多个人物及多条线索，很好的反应了在美国这个大环境下种族歧视问题的严重性。影片用一种反讽的姿态告诉你，人无论高低贵贱，每个人的内心都有善的一面。在这个繁杂的社会里，人们是不会轻易将真实的自己展现给他人的。当影片呈现出现实中的种种冲撞，观众的心灵也同样经受了相同的撞击。\r\n', '和几天前看的【爱情是狗娘】很撞脸，结构几乎一样。一场车祸展开几段人生，紧接着自我反思，只是主题更现实，表达更直接。电影剪辑很流畅，故事很紧凑，该表达的都表达了，缺点唯独匠气过重，审美疲劳。', '放大种族问题不是个明智之举。它在生活中是什么样就应该是什么样，电影应该是还原非说教。可以看出导演在细节处的用心，但可能太过于用心。', '很有水准的片子，值得深思，比较新颖的叙事手法，以一件看似简单的撞车事故，在影片开始的片断，和影片结束的时候，更加明确地说明的crash的意义，种族之间冲突。', '剧情的多线性叙事的结构非常漂亮，每一个独立的故事甚至视点都独立地铺展，每个环都圆满地在各自的节奏和时点闭合，且彼此辉映。视角在主观和客观中不停游移，牵扯着观众的注意点和冲突的不断膨胀，悲剧和喜剧从开始的伏笔一步步走向注定，作为观众在这步步向前之中感受到的无力和悲剧感十分沉重。', '虐心力度足够，人为痕迹太重。因为这是电影，所以才会让结局不至于残忍吧。叙事方式和&lt;通天塔&gt;类似。(该死的字幕真耽误事)', '又是一个剧本获胜的影片，击败断臂山的原因或许就在于多线性的叙事直面了adj+American的生活，复杂考验着人性，最后将温情留给了angle and god。配乐和那个小女孩保护他爸那段给人很深的印象。', '感觉像是love actually的另一个极端，那么多个体之间都有着联系，在许多次的车祸中，在洛杉矶的街头相遇。', '很早之前看的一部电影了，现在仍清楚记得当时对于编剧精巧构思的赞叹以及里面众多演员出色表演的佩服。', 'all the other nominated films are better than this. yes, racism exists but this is polarizing the situation', '第一次觉得中文翻译的标题是如此的苍白无力，crash，看完后说不出的感觉，心中感觉像是被抽走一块似的，貌似知道了什么又好像什么都不知道，只有一种无力感，人在人生面前如此无助。', '我就纳闷，怎么会有那么多人认为它不如《断背山》。好像两者根本就不在一个档次啊', '这么多条剧情同时发展竟然还不乱，编剧功力很屌，正好戳了种族歧视的神经，话说对于米国来说这个主题还真是长盛不衰啊', '大体意思知道，但是看着有点累', '关于种族问题反复直白的强调，未免显得有点匠气，其他方面都挺好的，我喜欢各种故事的交集，这才是社会，这才是生活。', '头脑为之crash的一部片子。。现在这个社会人与人之间的信任度越来越低了。。看到卢梭描述的他年轻时期那种温暖热情的人文氛围真让人向往。。', '多线性叙事,太正了,节奏时缓时快,把握到位!!每个人物都能细致的刻画..所有的人和事都发生在24H内,都有默默地联系..种族歧视,不是一时三刻就能解决的,,每个细节都值得品味,,,洛杉矶那一场久违的雪..将所有不干净都掩盖吧..', '类似于“我们都是好人，而世界是个误会”的温情说教。不过, FUCK Political Correctness，这点我同意。', '平凡故事的高级讲法再扯上西方永不消弭的种族问题，我只关心的是小女孩没事太好了。。。', '2005年两部关于弱势群体的影像, &#39;&#39;Brokeback Mountain&#39;&#39;和&#39;&#39;Crash&#39;&#39;, 还是比较喜欢前者.', '失之精巧而无法击中人心。作为奥斯卡的著名冤案，本片导演说：《撞车》能赢也有它的原因，它比较有情绪感染力，感动了很多评委。但我必须说这并不是评价电影应有的标准。如果你让我选，我不会投给《撞车》，因为其他作品的艺术性明显高于《撞车》。', '种族冲突只是影片表面呈现出的主题，人性的善恶，事情的因果，造化的弄人都是导演想说的问题，这就是一出寓言故事。', '把一个个看似不相干的人物，一瞬间串联，足以体现导演的功力！片子现实的反映了当代社会的文化或种族矛盾，好人与坏人不断角色转变.', '多种族矛盾，让每个人经历一次反劫轮回——歧视黑人的白人警察猥亵黑女最后却救她一命；帮助黑人的白人警察却不受黑人待见并紧张杀死一个黑人。每个情节基本这调子。导演妻子，波斯老头等角色还是脱离实际，过多线叙事让人物形象太单薄。虽一窥种族问题管豹，但如此平淡影片，竟就凭题材拿下奥斯卡？！', '好文艺好文艺我受不了了……落山鸡后面什么吗总是要跟一个警察呢，不是好莱坞就是警察砰砰！好欢乐，赶紧看看落山鸡有些神马大学去', '剧情紧凑，不过有一点刻意的地方，不过还是不影响的。', 'all those black people and white people, they&#39;re all fucking nuts.', '对于种族歧视，没有太多的感受，也许是从心里很鄙视这类不正常的人种关系，凌驾于某种生命上的生命是让人鄙视的，更何况是人种！', '好久没看好片子了多线索真是特别棒，小姑娘隐形斗篷那儿感动死了。结尾有点儿奇怪减一星。', 'x  白人 黑人 阿拉伯人 中国人 东南亚人.......种族偏见', '精巧的情节设置 若干毫无关联的人物在意外中改变了彼此的生活 种族问题就是这样渗透在生活中的每一个细节 爆发时的力量无法阻挡', '人与人之间无法理解，文学以至电影的永恒主题啊。本片的架构实在有些讨巧，当然，还是有发人深思的深度的。个人最喜欢对那位年轻白人警察的描绘。理想主义，躬行太难啊，一开始就很容易输掉了。', '每个人面对窘迫的反应不同，不同的反应造成了截然不同的结局——很可能，你面对的最大问题，就出在自己身上', '这片可以，为啥通天塔不行？小女孩为父亲挡枪那一幕太动人\nps：有些crash有点过了。。。。。断背山输的太冤了。。。。。。', '种族主义是个幌子吧（在这点上发挥并不出色呢太多强调生硬了）。我比较喜欢看这些人物的正反面，戏剧的生活，跟最后一幕LA的雪那样来的自然。小女孩中枪那幕心惊了，还好没事，angel。', '片名“Crash”，不仅仅是撞车，更是种族以及人性的冲撞。善恶原来就是这样的在一瞬之间，或让人一夜成魔，或让人立地成佛。', '09.8.17认识的演员太多了。玩温情玩人性的片片。奥斯卡嘛，所有有体面有权威的机构或者奖项都需要用那些所谓宏大、深刻、严肃、正统的东西来作为自己所推崇的，不然掉份。它所推崇的其实也是对自己信念和地位的一种声明。', '又名: 冲撞导演: Paul Haggis主演: Sandra Bullock / Don Cheadle / Matt Dillon / Ryan Phillippe / Brendan Fraser上映年度: 2004语言: 英语官方网站: http://www.crashfilm.com/imdb链接: tt0375679制片国家/地区: 美国', '偷一遍没看到最后，第二遍看，静下心来就进入电影了，百感交集，只能说拿奥斯卡小金人实至名归，配乐大赞', '世间的事就是那样的充满巧合\r\n\r\n种族歧视，确实还存在于美国，但更多的事人们心理的作用，就像许多事一样，其实很简单的事，只是我们想得太多，就是所谓的头脑复杂。有一句话是对的，往往最简单的方法是最有效的方法。我们想事情也一样，往往最简单的想法是最正确的想法。\r\n', '2010-3-21 19:40:55 8/8.0(161878)#209 主题先行的匠作，做作的地方无比做作，哪怕精巧的地方再精巧，也使得触动有限', '应该把奥斯卡最佳影片给《断背山》。', '奇迹、正义和爱皆无处不在。不仅是撞车，更是种族、人性的冲撞，天使与魔鬼的冲撞通过各种犯罪来探讨种族与隔膜并非新鲜事，但仅仅那双隐形的天使的翅膀，仅仅那一组镜头和铺垫就已经值得五星的评价。', '它有一个伟大的主题，并且诠释的不错。在缓慢里所有的事情加速进入未知的轨道，那么多人物事件，不过处在风暴中的静止点。矛盾的由来看起来都如此荒诞，然后化解的也无声。好人和滥人来了个有意思的转换…\n最后音乐响起(这让我坚信不小心清空的mp3必然会一点点找回)，雪降落在洛杉矶大街，眼眶红', '【B+】并不是打乱时空结构以事件为中心的非线性拼图叙事手法，而是在一定的时间顺序里以人物为中心的网状多线程环形叙事结构。而这种手法也更好侧重了影片的重点:美国种族歧视社会下的芸芸众生。对于不同肤色的角色性格转变处理的相当精彩，可以说出乎预料却又合情合理。非常深入的探讨了种族歧视重压下扭曲的灰色人心，片中关于“歧视”的描写不仅仅只是“他们”的，也是“我们”的一种顽疾。人和人之间该如何沟通了解，这永远是人类解不开的一个题。不足之处就是拍的太过工整戏剧化了，少了些心理上的共鸣。当年打败《断背山》的确有点奇怪，但放到现在，这片仍然是探讨“种族问题”的杰作之一。', '各种 伦理 性  毒品 人性 交织·····', '本季度最喜爱电影，没有之一，被感动坏了！看完之后才发现原来拿过奥斯卡，名至实归！明暗线互相穿插，交织出一张关系大网，每个故事看似独立其实联系紧密，首尾相连，交相辉映！之前仅仅因为片名，耽搁了一年之久没有看它，现在懊悔又庆幸，懊悔的是没有早点看，庆幸的是还是让我给看完了！', '突出矛盾，影片纠结着复杂的社会性，哪里有好人和坏人呢，都是每件事情塑造出一个人的不同性格。', '末日的来临是因为人们的心中缺乏爱和信任——这是网上的一些有末日情节的人怀着想要拯救世人的理想而四处宣扬的句子，看完这部片，我有些理解这句话了！', '8分。剧本很好，应该说故事编的很好。种族歧视的片一直有爱。片中Chinaman了半天，出现的却是棒子和印度支那人。有个Happy Ending。', '几段的戏剧冲突明显，种族问题再次被鲜明地放大开来，社会性批判在如今的种族歧视下格外的醒目。8.3', '五分之四的篇幅图文并茂的告诉你白黑黄不可调和，在余下个五分之一突然就给你整了盆大杂烩。你不知道警察会拿着蓝色的小灯到处照吗，你觉得我想上discovery吗', '社会无形之中将人分出了等级，于是我们慢慢的默认了它的存在，想想可怕的纳粹吧，如果不希望那可怕的历史重演的话，我们就应该好好的审视一下自己的行为。', '本来想给四星，但是结尾温馨的我都掉眼泪了，一开始说口碑很好的电影来看，没有预想的那么好，可能是没有太投入看，连接什么的都很棒，这么多巧合在冷漠的社会激起千层浪的感觉很好，墨西哥保姆经常是我的泪点，这片给我感觉有点通天塔，没那么震撼，但是平平淡淡的温馨、线也串很好，很好很好，', '看两个地儿哭了，一个是警察把那个女的从车里拉出来，还有一个是黑人把偷渡的中国人都放了。虽然最后那句“don&#39;t talk to me unless you&#39;re american”很搞笑', '................什么和什么啊.....................', '  除了种族问题,我还看到了枪支管理问题...  美帝不河蟹啊.\r\n黑人笑了.讲了半天... 人家出了40块,请我们吃炒菜, 原来我们还是最底层.', '仿佛每个人的生活都交织在一起，种族、人性、犯罪冲撞出无奈但也有爱与奇迹。喜欢修锁匠与小女儿隐形斗篷那条线，让人在最绝望的边缘突然间就感受到奇迹的降临。', 'it&#39;s about cultural crash and our lives    that little angel is amazing!', '♥天使和恶魔同在♥/1.种族问题2.真是讽刺= =3.早晚你会懂做黑人是什么感觉4.每个人都在这个世界上艰难的活着5.我不会放弃你6.人性真是复杂7.一人补偿一个么…8.我会保护你的9.超现实主义？10.每个人都有联系，每个人都有故事11.人类真是太脆弱了12.做好事会很开心哦13.雪与火14多线索网状结构交叉', '害怕的不是未知，而是不同。 需要CRASH，需要血肉模糊，血乳交融，世界大同。', '看了让人会略感不适的美国主旋律大片，貌似很客观的视角下，还是透着丝丝歧视与偏见。但是警察与爸爸那条线还是蛮感人的，啊呜~关键是剪辑得不巧妙啊，还没两杆大烟枪好，至于这么被夸赞嘛。', '剧本好强大！一方面有个体之间的激烈冲突，扣人心弦，另一方面却洋溢着一种俯视众生、悲天悯人的气息，给人安宁和反思。如此大气深沉的电影，拿奥斯卡最佳电影完全没话讲。作为导演这辈子能拍一部这样的作品也算是功德无量了。包容、理解、宽恕，站在对方立场，生活中大家有话好好说吧，唉。', '“ I think we miss that touch so much that we crash into each other just so we can feel something.”抱自己太紧就无法拥抱别人，只有Crash，才能打开封锁的内心，获得解脱~', '导演下了一盘棋，做了一个很大的背景，再放进去人物和故事。由他自己所说他要表现的就是人自己。所以其实不管角色怎么走，他们都走的是对的。叙事的顺序摆放好，再由点到线，再由线到面的展开，很柔和很完满。对音乐印象深刻，让群戏故事的转换更流畅。随便抓一个演员出来都是腕~中国什么时候出个这么', '什么是人性？什么是真正的善？什么又是真正的恶？没有人说得清……善恶边际往往是那么模糊……', '#奥斯卡最佳影片#第二遍了，最早还是在大学时咸慧慧老师上英语课时放的。这种多线索、多角度的艺术形式，电影做来最驾轻就熟，文字总要差那么一点。少一星的原因是整个故事圆润的有些过分了。', '虽然同题材的影片我们也能见到，但由于加上了种族歧视和人性这些因素，便使此片高了其他影片一个层次。', '看到三分之一的时候，我问宗介：探讨人性的疯狂石头？宗介说：恩。。是的，呵呵，只有宗介能听得懂我在说什么', '繁琐的多线索环形叙事，多个角色多个事件在无形之中环环相扣。整部电影主题旨在表达人在第一时间遇到棘手问题时的心理状态，很显然编剧出身的导演无论是剪辑还是剧本上都完成的游刃有余。但太圆滑的处理和人为的印记都不可磨灭的贴上了好莱坞的标签，致使影片虽是难得的佳作，却证明了本片导演更适合当', '开头倒叙有点懵，种族隔阂和枪械暴力让人很不舒服。但慢慢看下去，发现开头那些看似无关联的片段实则环环相扣，很巧妙。身处社会，每个人都在影响他人，也在受人影响，变得更好或更糟。这部电影把这些看不到的影响串成一线，看完很触动。总觉得和《通天塔》有点像。', '想表现人的两面性，但是显得生硬。还有，学奥而特曼学的最好的还是保罗-托马斯.安德森。', '该片把根深蒂固的种族偏见锁定在几个人物几组冲突之间，虽然略嫌巧合但也见微知著，生动演绎出在社会上存在广泛的踢猫效应之本质。或许就像那个比喻，当恶的链条足够长，以致分布成网，所有人都不会认为自己有罪，然而每一个人却在传递这种恶的同时为来自其他人的恶所苦。所有人应该反省。', '真神作，名字迷惑性略大，所以也是讲各种碰撞各种隐喻，脸盲立现，好听的ED（最近对ed抵抗力那么低是肿么回事哼）卢旺达饭店的男主很亮，三个故事都8错，暂时吐槽无力不高能。不内涵不分析。2013#41', '大爱里面那些台词。情节设计十分有爱。don&#39;t wrong dad，i will protect you！', '本以为是类似《11:14》《大烟枪》多线到最后交汇的故事，结果是多线有交集而已，很多个关于种族、文化差异的故事。配乐不错，觉得片名翻译不够好，虽然也算双关，但我们在讲差异冲突的时候，撞车这词感觉有点变扭。奥斯卡偏爱美国价值观，当年《断背山》败给它实属正常，因为搞基哪能是米国的主流呢？', '多线程叙事，最后交织在一起。不避讳种族冲突，最后化作正义与爱。各种好，当年打败《断背山》获得奥斯卡——真心不愿意接受的现实。', '全球食物链，看看谁在最底层？其实没有答案，这条食物链是循环的。就好比一台子的桌球，最先是白球起的头，但接下来那些颜色各异的球互相碰撞，乱一桌子，却已不是因为最初那支杆。若没那么多冲突、碰撞和摩擦，美国这大熔炉也烧不起来。而且更多的时候不是因为颜色，而是因为地位阶级', 'we&#39;re always behind this metal and glass, i think we miss that touch so much, that we crash into each other just so we can feel sth.', '剧情是央视《今日说法》➕tvb“一家人最重要齐齐整整”的迷之混合。\n内核是西方传统的宿命观，还有一点点基督教气质（你们每个人都有罪）', '虽然故事上感觉还不够整，有些角色像是没落到地上，但比那部巴别塔好多了，更重要的是看完后很自觉地认识到了自己的那些成见，和会更加希望这个世界能好起来。', '虽然也算是跟11点多少分和盖里奇的片子一样的拼图循环链式结构，但重点不是玩戏剧性或者技巧，而是串联人生百态去呈现和批评种族歧视，真够沉重的，妙也算巧妙，但看着觉得很闷。', '七八线剧情同步发展，各有各的矛盾，最后相互交织拧在一起，矛盾圆满结局。故事很难看懂，人物太多，故事太多，一下子跳出二三十个人物各有各的事，各种肤色，第一遍很难记住谁是谁，谁干嘛了。', '世界上充满了误解误解误解和冲突冲突冲突，每天都有人宣扬要怀着宽容的心善待每个人，但矛盾还是在彼此狭隘的理解里产生。现状允许每个人都拿出最大都信任和宽容吗，空洞的教义怎么能给人安全感，又怎么能消除种族之间的嫌隙。 ', '说教过重，不够自然。不过是这类题材表现得最好的了，通天塔啊，爱情是狗娘都逊了', '又见种族主义的片子。导演在片中设置了多起事件来反映美国这个多民族国家种族间的误解与冲突，最后把诸多事件又通过许多个巧合穿成了一串儿，来寻求结构或剪辑上的新意。不过可能是由于事件过多或导演的功力不够，导致了整个影片的混乱与不切实际，有种为了揭露而揭露的些许做作和急于求成。    ', '种族只是个发泄口。就好象我不明白面前的这只熊是不是想吃掉我，还是只想和我打个招呼，而这只熊也不知我是否要伤害它。因为无知所以害怕，于是保护自己就成了伤害对方的最好理由。导演真是善良，处处让我看到双方都在尽力去理解对方。虽然编故事的痕迹明显，但我还是更乐于看到希望。', '手机上重温一下……果然还是应该拍成电视剧才能展开，后来那剧好看不？', '隐形斗篷那段本片最大亮点~纯真的孩童与丑陋的现实的鲜明对比。其实片子说教意味很重，但也挺反映状况引发众人对人性尤其是种族方面的思考或反思。美帝在这一方面一直做的很好。大家即便调笑说美帝总是拍些说教或者英雄主旋律的故事，但给大众耳濡目染一些温暖的希望可行的品德总归是善举', '我搞不懂这么一部美国味浓重的电影怎么会在豆瓣上这么高分，我认为大多数评分的都生活在中国，你真能感受到种族歧视么?\r\n我没感觉，我看的昏昏欲睡，几次停顿干别的事。\r\n如果我常年生活在美国，我会评高分，但很骚瑞，我这辈子也可能没机会。', '不错的剧本结构，把美国的种族问题还有人性的冲撞用撞车这种很有意味的形式结合了起来。', 'We are always behind this metal and glass. We miss that touch so much. That touch into each other so we can feel something.', '在适当的时候生活总会让你清醒，那何不在这之前，去爱你周围的人，保持冷静。     生活难多了......还有，持枪真的很危险。。。', '抢了断背山风头不难预见毕竟种族歧视是每年好莱坞常炒常新的题材，大抵与欧洲人喜爱二战国人热衷抗日无异。导演游刃有余的执镜能力与群戏剧本结合甚佳，将传统黑白人间的种族扩散到了所有的人种深刻地质疑了人之排它。然而却正是这刻意堆积的种族冲突与过于巧合的意外使得电影与观众拉开了怀疑的距离', '开始时，以为只是反应种族歧视的片子。越往后看，发现了更多的东西！坏人也有好的一面，同样，好人也会有冲动犯错时。有时，别人对你的态度是由你对别人的态度决定的，很多时候，人们想的有点多了！', '玩了结构但是同时反映种族的问题很深刻 它没有批判只有呈现 永远觉得这部电影讲的就是生活的故事永远置顶', 'crash，在中国不会拍出这样的电影，因为我朝和谐，无crash。。。。', '太cheesy。一开始那么地道那么现实，最后却fictional。影片一边讽刺stereotype，一边也把自己绕进去。', '种族歧视、非法移民、身份差异、社会压力、人性之恶，都是Crash娓娓道来的高深层次。整部影片没有一个绝对主角和主叙事线索，全部依靠多叙事，多人物角度拼凑而成，却依靠细节做到了极致！', '这就是接触的感觉。你知道吗？走在任何城市里，你都会和别人擦身而过，别人也会撞到你。但在洛杉矶，没有人会碰到你。我们总是像隔着层金属和玻璃。我想我们很怀念那种接触，我们只有互相撞击，才会感觉到什么。', '这剧本写的是好 种族冲突 文化冲突 心理冲突 在撞车中引发一系列人文撞车 在美国也忒危险了 拿着枪 随时都可能被毙呀 这还是中国安全', '影片打敗《Brokeback Mountain》成為奧斯卡最佳影片實在令奧斯卡蒙羞，對種族歧視的思考存在於影片的每一個細微之處，Paul Haggis作為一個編劇的確值得嘉獎，但是作為一個導演完全需要反思，影片淪為說教、刻意匠氣，怎及李安將一個同志愛情故事處理得行雲流水、感人至深，奧斯卡冤案一樁。', '2009.3.1在寝室看的,编剧实在是一流,跟疯狂的石头,疯狂的赛车有一拼,如果美国的种族问题已经到了片中这么严重的程度,那美国作为一个鼓吹人权的角色应该好好地自审一下了...', '把几段颇有深度的故事剪辑的行云流水丝毫不让人感到拖沓和眼花缭乱。之后那部《巴别塔》感觉是这部电影的效颦之作', '两个小时讲述了这么多精彩的故事，虽然有些段落煽情过度，但仍然被感动得一塌糊涂。这才是真正的用一部电影讲述无数东西的范本。Ryan你下次别演这么让我揪心的角色，成不？', 'So maybe tomorrow，I’ll find my way home……也许只有在如此的巧合之下，人们内心的矛盾与迷茫才会如此强烈地展现出来……如此复杂的多线，真不知道编剧是咋想出来的~~', '壓力來源於生活 處處有壓力 有壓力就有情緒 有情緒就要釋放 釋放難免會產生碰撞 視乎你是否擁有超高的情商去承受 社會不是不公平 社會是由很多人組成的 所以社會會成爲怎樣子的有時就是你的一念之間', '一个无秩序的地方，我们常常决定不了做好人或坏人。但其实没人想做坏人，无心犯下的因果，需要我们用心处理。', '有些chapter太过匆忙以致没有深度。不过哭点还是蛮多。印证了那个词：Karma', '节奏掌握得非常好，剧情流畅而完美。多线路可怕的误会，都是由于文化、种族、语言的冲撞。', '就像片名，以6组不同肤色的角色组合，来说明社会各阶层的种族歧视的冲突现状，而最终每个人身上都发生了不可逆转的改变，有些是情理之中有些是意料之外。已经很优秀的故事结构用更加优秀的剪辑方式来排布，让每一次价值转换都成为下一个价值转换的前置条件。但是人物塑造则有些抽象，略显遗憾。', '这片一直拖着没看 果然……泪点太大了 真煽情', '获得了好多奥斯卡提名和奖项于是乎抱着很大的憧憬去看。但是没想象中的那么那么深刻，但题材是很好很好的，还有一个去年获奖的讲的肥胖的黑人女性的，印象很深', '关于种族之间..\r\n题目的名字起的相当的好..\r\n结尾是人性的回归..\r\n其实种族之间..总算是明白了一点..', '如果你有一颗足够强大的心，一个足够高尚的人格。。', '看上去是三個獨立的小故事，人物似乎也是互不相識，但是卻通過一些小線索把人物串聯起來，同時也把三個故事連接起來。我只能說美國的種族歧視真的很嚴重，難道白皮膚與黑皮膚之間的差異有那麼大嗎？都是人而已。', '啊哦 最近总是把从前看过的再看一遍 周二是重新来看夜晚', '多个人物角色，多条故事线交叉在一起，却不觉得凌乱！整个电影的节奏超好，丝毫不烦闷。超喜欢小姑娘隐身衣的故事，那一声枪响顿感心碎，而几秒后发现她没事时，眼泪都出来了。人与人之间因为肤色外表文化国籍甚至经济状况都能分个三六九等，但其实更重要的是人心、和互相的理解与宽容和不自卑的心态。', '即便种族歧视题材的影片非常多，但这部是非常优秀的，一出没有主角的群戏，一个高度浓缩的故事，在以种族大熔炉为代表的洛杉矶，形形色色的不同族裔的人们在一天之内发生的事，情节环环相扣，充满了戏剧冲突和主旨隐喻，舒缓平实的基调下，几段重场戏带来了巨大的心灵震撼，实在是一部很经典的影片。', '连着看了两部关于种族歧视的电影，CRASH显然更出众 多主线交错，各种矛盾到了极致 深刻而又不说教，片中不乏泪点，奥斯卡是实至名归的 ', '你们曾经给我一件透明的外套。我觉得我一直穿得好好的。我爱你们 关心我的每一个你们 ', '冲突与宽容 多线叙事的手法很成熟 不错', '一場由撞車引發的衝擊余波。', '种族歧视是个大问题，唉，里面很多事例多伤心。结局搞得那么温馨美好似的是做什么呀。小女孩说“I‘ll protect you&#34;，泪奔，仙女真的存在的好吧~~&gt;.&lt;片尾曲不错的说= =', 'FUCK THE POLICE!!!! 一个有种族歧视的警察有时候可以很好，一个平时看起来不错的警察往往可以做最坏的事。很震憾我的电影。有郁闷。有愤懑。有感动。没有圆满的是警察的父亲的病。善待身边的人也是善待自己。', '当Aimee Mann一样的音乐出现的时候，我感到了一种形式上的与[木兰花]的近似。本片选择了一个更加宏大的主题，因此它也只能选择把问题呈现给我们而不给出一个答案了，因为至今仍没有一个答案。', '  在没看这部电影之前，我一直以为奥斯卡是不公正的，凭什么不把最佳影片奖给《断臂山》，但是看过这部电影之后，我觉得这决定没什么可质疑的，尽管我仍然觉得断臂山该得最佳影片', '最喜欢锁匠爸爸给女儿穿上隐形披风的那段，当然还有女儿认为自己有披风而爸爸已经没有了就冲出去为他挡子弹的画面。那位店主说的Angel应该是自己那位给手枪上了blank bullet的女儿吧', '善是善的开始，恶是恶的开始。我们时时刻刻应该对抗的是自己的懦弱、卑微、黑暗。', ' 好人不是好人，坏人不是坏人，歧视的人反被歧视，坚强的人懦弱了，懦弱的人勇敢了，公平只是一场游戏，正义在交织中无所无谓，当第一天来到美国，当第一次领略那种美国式冷漠颓废堕落有人对我说：welcome to U.S.,看完这部片子，想说：WECLOME TO THE WORLD', '所以说众生平等就是屁话，你是人高一级了，是白人又高一级了', '今年看到最出色的电影，说来惭愧，今年才看完。不得不惊叹于心性的复杂，生活的戏剧，所有你曾经的价值判断，取向，现在会不会汗颜，有没有觉得太过自大武断，错的离谱。', '我相信每个人的本质都是善良的，大小坏事，无非是在压力，误解的引导之下的选择，在美国这个大熔炉里，不同颜色的车相互碰撞，种族矛盾被轻而易举地当做发射给人生不满的子弹，而唯一能抵挡住这颗子弹射向道德心脏的只能是那件用亲情，友情，爱情和理解制成的长袍', '大家都不是好鸟。音乐赞。导演你想表达什么呢？你很肤浅你知不知道！！！没有冲击力啊很快餐很快餐很快餐你知不知道！！你以为你拍LOST呢把大家都拉到一起……BLAH BLAH BLAH……', '片子的整个情节发生在24小时内，这短暂24小时，在有着多种族多文化的洛杉矶街头，一幕幕人间悲喜剧上演，并以巧妙的方式相串联。命运不断变换，同一个人的角色不断交替，深刻的探讨了种族歧视，人性等问题。结尾处的温情还影片一个温暖的基调，让人们在服从命运的前提下，感受到人性的温暖。', '这是一场人性、种族的冲撞，灵魂的洗礼，天使与魔鬼的较量！保罗•哈吉斯匠气十足的剧本细节把握得令人惊叹，24小时的变线人生则是美国浮世绘，群戏精彩，奥斯卡最佳原创剧本当之无愧，可惜遇上了《断背山》灵魂与心灵交响的浑然天成，所以只能给四星。', '反正我没看懂。时过境迁真的是一件很可怕的事。诺 你看 2010-10-26我给这部电影的mark是：「重新標記 必看無疑! 好像是前年還是大前年的 奧斯卡最佳。」我再也不会有那么多的时间来陪导演故弄玄虚。', '1. 美国如果禁枪能少一半儿事儿；2. 歧视或偏见最大的问题是影响有效沟通。如果我们第一步先做到：虽然我看不起你，但我愿意好好儿把你的话听完，事情又能再少四分之一。联想到最近香港的事儿，真是任重道远 3.5', '最后，法官的妻子抱住管家说“you want to hear some funny? you are my only friend”,我不喜欢这段，觉得挺残忍。人是不大会变的，等法官妻子腿伤好了之后，她照样会跟朋友hang out，照样会厌恶并惧怕有色人种，照样会对管家挑三拣四。', '你是我的天使 我把我的隐形帐篷给你穿 等你有了五岁小女孩的时候再脱给她穿..', '没看出来好在哪儿了，非把所有人整成一个圈里，太假了，出彩的演技也没发现，不是我的style', '看的时候离奥斯卡还有差不多8个来月。看完后跟同学说，我觉得这片子明年的奥斯卡准能赢，那时候断背山还没出现。结果它真赢了', '与其翻译成「撞车」，不如翻译成「碰撞」。不同肤色、不同民族、不同信仰的人碰撞在一起，造就了美国。每个种族都有好人，每个种族都有坏人。好人可以变坏，坏人也可以变好。最惊叹的不是小孩儿那一幕，而是小帅哥警察那一幕，他转身之后，天空下起了雪。', '5年前开始有意识的看片时的启蒙之作，再次回味已经没有当年的震撼', '人生来平等，肤色、外表都只是表象，不用太在意。不是白人就一定是好人，不是黑人就容易被欺负，公道自在人心。', '从广义上讲暴力的争斗解决不了种族问题，只能使问题加剧。只有爱，大爱才能解决这种因步调不一致，想法不统一造成的问题', 'You brush past people. People bump into you. In L.A., nobody touches you. We&#39;re always behind this metal and glass. I think we miss that touch so much, that we crash into each other just so we can feel something.', '她是我的天使，来保护我的天使。就这一句，道出所有宗教人伦的最高境界。没有谁是孤立的，即使我们互相孤立对方，却依然被罗织在世界的网络里，付出爱总比付出恨好。喜欢导演冷静的上帝视角，让故事更有力量。', '人性，是最立体的东西，好坏善恶最难下定论。但就是有那么美好的事情，让希望在苦难之中开出花来。', '抛开种族问题，依然是个好题材。导演有个宏大的心愿和视角。实至名归的小金人。', '价值观念的冲撞，以及用定性思维思考造成的恶劣后果，是这部片子展示出现实生活中的两个矛盾。', '导演的心理状态比我想象的要温情很多', '点进来就发现看过了。可是让我伤心的，是某个人的反应。其实，星巴克电影院，是不是以后只会剩下我一个人？', '里面拍出了美国社会尖锐的,矛盾,\r\n没有简单归咎与个人,而是整个社会,有欢有喜', 'Maybe Tomorrow, is on my way!', '恶人只做一件好事就能得到救赎，而善人做了一件坏事却万劫不复。人性善恶，只在一念间。又是一部多角度多线性的网状型电影，撞车倒是有点蝴蝶效应的感觉，加之对人性刻画、种族歧视、社会问题的描述，以小见大，探讨的内涵深度确实要高于《断背山》。']