['放映室里俩人互相枪击那段,音乐配的太好了，我太想钻进去了', '昆汀的恋足癖还是藏不住啊。', '当法国人不讲情义，美国人不讲人权，德国人不讲原则，英国人满脑浆糊，犹太人大开杀戒，希特勒就死了。', '我只有一点不理解：影院老板最后在电影上的那段宣言，可以是法语也可以是德语，它怎么会是英语呢。。。。', '昆汀同学越来越变态了 ，比北野武还杜琪峰。', '流畅，看起来毫不费力。除了布拉德皮特显得格格不入，除了地下酒吧那场居然不收拾现场有些BUG，除了绑着TNT居然能混进元首活动场所很无稽，其他都很好，很完整，完成了电影所能给出的最重要的功能：娱乐。', 'Waltz屌，虽然片子一堆问题', '这部电影告诉我们：绝对不能相信美国人！', '美国人与德国人的对比太好玩了，喜剧与正剧间的平衡，昆汀还是那个昆汀，看得那叫一个爽！克里斯托弗·瓦尔兹演得太好了～', '所以说我终于能够欣赏昆汀那啰嗦话唠又偶尔加点黑色幽默的古怪风格了么？但我真心对各个看起来很像主角的角色最后都各种憋屈的打酱油了这点表示很有怨念……群戏是真心不错。', '引用某影評人曾說的話：「一些得令的導演，由於創作泉源枯竭，只會從B級或C級垃圾片堆中覓食，美其名說向它們致敬，終究下過是垃圾再造垃圾而已。」', '希特勒死的时候我傻了', '这是一部非常离奇的二战影片。', '我豆是都觉得，通俗又好看的电影就是Quentin这样的。', '奥斯卡对不起你，未来的历史将证明这一点。', '天才這次拿出了歷史,以影史破壞影史,甚至燒毀影史,瓦解歷史,誓要引領影迷在面對歷史的同時要走出歷史.', '电影的魅力，他用电影创造历史', '冲着皮特和昆汀去的，结果被德国太保给迷住了', '昆丁的故事总是让人越看越兴奋，最后把一众人集合到电影院然后彻底改写历史的安排真是屌爆了！', 'Tarantino 真是电影天才.', '塔伦天伦回光反照之作。《杀死比尔》时奄奄一息的他，竟然还没死。片中有让人久违的怪鸡幽默，都通过愚蠢的对话表现出来的。这是他的招牌菜。其他的乏善可陈，割头皮是大败笔，黑色有余，幽默不足。', '看到女主角对着镜头外的纳粹大笑，简直肾上腺素爆增啊。', '本来以为没有字幕我会看不懂电影，后来发现，剧情真的能猜出来，很失望', '昆汀更上新台阶', '红衣女子因为恻隐之心送了命，是少数几个正常点的黑色幽默。。。', '2009 no.1；开场戏和酒馆戏可以做教科书了；每一章都是含戏中戏的类型片，狂野的电影情书贯穿始终，最后的对白成了点睛之笔；猜猜谁最先翘？影评人！', '爱Quentin嘛。只是有几段音乐响起的时候，很想哭。Ennio M\norricone果真是我杯茶。', '五星，全都给那个犹太女人。老实说：这部电影的黑色幽默很难受。', '我得重看遍有中文的。。。', '天才在戏谑之后闪闪发光。电影让一切成为可能。历史也可以在影像当中颠覆、调侃、拼装、再造。一向不喜昆汀，认为他太着重于摆弄趣味。此片虽不脱其一贯的套路，但明显大为精进，是升级版、进化版。癫狂的想象力、黑色幽默、行云流水的节奏、精彩的群像演技…纵情悖理却有无耻的辛辣、大胆、痛快。', '剧情其实挺好的，但是我对战争片一般都喜欢不起来', '想想可能我还是更喜欢这部，每个小章节都很有意思。苏珊娜和弗里德列克的结局让我唏嘘了很久。', '时隔3年后重刷，绝对是昆汀对视觉语言把控最好的作品之一，酒馆杀人戏给我看跪了，15秒钟内几乎杀死了所有角色，用尽各种剪辑摄影手艺，血腥混乱中自带匠心独具。章回体恰到好处，场景数量少得吓人，却把故事讲得如此完美。最后，杀死比尔里用过的配乐，又放在这里用，痞昆真好意思哈，分分钟出戏。', '混蛋界的鼻祖，混搭界的奇葩.......ps. QT真正的野心是：让一切变革都跟电影沾边。', '重新看了一下开头：德国军官是如何在十分钟之内让一个大老爷们儿崩溃的。', '他一直都不是我的菜乎', '华而不实 剧情yy过头 如果不是昆汀 三星都不想给', '2010看这部电影英语不好，德语不会，但能发现字幕和台词完全不符，于是对前半部的印象是字幕组看图说话胡编的故事。。。25/04/15会了英语，德语到了当年的英语水平，爱死了这部电影，节奏把控太惊人！虽然结局一般~德国人和北欧人怎么一个个这么适合演变态，有机会一定要在影院看一次~法鲨没演过八月', '昆汀算不上天才，叫神童合适些，因为这就是他完美的电影语言和单向的空洞思维交配催生的四不像产物。差劲的幼齿意淫，顶级的娱乐商品。', '此货只应天上有，地上哪得几回闻', '太荒诞太暴力我欣赏不来啊 感觉整个片都吊儿郎当的...', '影片足以炫耀的东西不够多，但是拍得不错，而且有趣的元素不少，影片更注重对白而不是紧凑的动作戏。', '靠～～～～西部片啊', '男帅女美都拯救不了的剧情', '我觉得好的导演不应该将眼界放在特效或者视觉效果上，而是放在每一句台词跟每一段剧情。昆汀的这部作品，在这点做到了极致。', '哦 很爽的~~！！德国军官好结棍哦', '荒诞暴力 神神叨叨的角色让人脑仁疼', '昆汀式电影感，有趣但深度不足。', '无耻无耻，出现了希区柯克《阴谋破坏》的镜头，巴黎烧了，没有“吗”。', '血腥的暴力美学在昆汀·塔伦蒂诺的《无耻混蛋》中得以酣畅淋漓的体现，这部以二战为背景的昆汀之作，简单凌厉的表现手法与复杂的暗杀悬疑合二为一，令人一直屏息于那有以黑色幽默为渲染，张力十足的剧情之中，不拘一格的疯狂，方有此独出机杼的二战传奇。', '冷死我了……看来本届奥斯卡剪辑奖应该收入囊中，最佳导演有戏，编剧奖也有戏。', 'static and sudden; it&#39;s Quentin&#39;s manifesto: a masterpiece doesn&#39;t need &#34;extraordinary&#34; ideologies, it just needs extraordinary movie making', '能把二战拍得如此诙谐，非昆汀再无二人；能把希特勒这样拍 死，也非昆汀再无二人。', '昆汀的电影 他的风格浓重~~~~\r\n\r\n一个小童话 哈哈 还是挺好玩的 时间虽然长 但是并不显得闷~~~\r\n\r\n可以当成话剧看 很搞笑\r\n\r\nPS：超喜欢片尾曲', '昆汀越发擅长摆弄镜头，强调快慢、动静对比，开头偷师黄金三镖客，表面叙事的舒缓和底下情绪的紧张。谁是无耻混蛋？昆汀再次证明他是这个星球上能将电影把玩到最尽兴的电影玩家，最后一句台词，我想这将是我的旷世杰作，正是说给世人听得。', '出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 Adolf Hitler 山羊星 3房雙子 Quentin Tarantino 山羊星 12房其中1房 Mike Myers 山羊星 5房獅子 Brad Pitt 山羊星 1房白羊 Til Schweiger 山羊星 3房雙子 Mélanie Laurent 山羊星 6房處女', '妙趣横生的二战狂想曲！29/12/2018重看加满五星', '拍摄手法不错，但是剧情感觉一般', '冲着男女主的颜值吧', '布拉德皮特很帅，电影不是跟个胃口', '向来对昆汀的暴力美学不太着迷，但是这部片子的品质着实不错。喜欢的二战题材，颠覆历史，恣意而为，让一群大咖在一部爽到嗨的片子里飚戏……几场气氛十足的碟战戏紧张感营造得很棒，片中难得一对突破了阵营的情侣最后还被昆汀整得这么惨。割头皮、爆头、枪战、纵火，昆汀将鬼才展现得淋漓尽致。', 'Best part of this movie, is watching the first 3 chaps by your side.', '学好外语很重要！', '此篇最美的一刻就是苏珊娜和德国士兵互相残杀的一刻，太美了，尤其是配乐！ennio morricone-un amico让人想恋爱的旋律实在太美了，配合血腥画面，绝配！', '华而不实，剧情是典型的美国英雄主义的意淫，如果不是昆汀和彼特谁还会给它这么高的分数？刻意营造了老式B级战争片的感觉，却拍不出《十二金刚》《敢死突击队》那样的深度，就连OST都是完全从老片中东拼西凑来的，这样一部作品还能说是什么经典？！', '牛逼    2018年8月9日看了第二遍，我发现看电影的乐趣在重看，特别是这些好电影！太好看了！电影，请讲个我欲罢不能的故事来看！它做到了。爱奇艺会员在线观看！', '真一般，俩半小时我分了三回才看完，情节进展那不叫一个一般的慢。音乐尚可，那个“犹太猎人”尚可，毕皮特同学的英语有点味道勉强算是尚可，别的实在没什么意思。我也算是昆丁粉丝了，不过这个可真失望。', '这部电影给我带来的真正乐趣，来自于读它的拥趸们施施然解释自己为何喜欢这部无聊至极的出品。很开眼界。', '好不容易省到现在才看，一直认为，一部超级好的电影不应该是吸引着你慢慢往下看，而是用强大的剧情把你整个压在椅子上喘不过气来，直到结束都不能缓解。。', '所有的环节都驾驭的非常成熟，还有那些惯用的搞作，精良到难以置信，昆丁简直像一个大师一样。所有技术指标都是满分，像是一首字正腔圆的诗，一幅瑰丽的长画，跳脱了我的固有印象，可为什么正是这些溢美之辞折杀了我的惊喜，从chapter2就知道这是个什么东西了，看来我得重新扭转对昆丁的理解。', '  其实对痞子昆的电影熟悉了，会发现这个曾经的录像店管理员的电影都几乎是一个模式，随意，天马行空的拼接，血腥暴力直接。这2部电影放一起看，就有着似曾相似的感觉。同样的多章节故事，无耻混蛋比低俗小说少了些思考，多了些戏虐。\r\n\r\n    据说可能应该一定今年学院的影帝应该是这个皮笑肉不', '昆丁作品里这部和杀死比尔并列为我最喜欢的两部片，昆丁式幽默所带来的讽刺效果满满，剧情突出，每个出场人物都太鲜明太生动了，就连没有台词的希特勒都让人印象深刻，皮特的口音在这部电影里特别有趣', ' 不能指责，因为没资格，不能说好，因为和以前片子比，片子里有大人物的文字提示、刀具，头皮，这些对于电影有点黔驴技穷的感觉，但值得一提的是烟雾做的投影墙估计是昆汀的得意坏笑一点。至于人性的感，和悟还有社会和责任等等，昆汀的电影里就没有这些，他的电影逻辑产生于脑电波或长或短...', '挺好看的，为什么我觉得昆汀十几年没有拍片了？', '还不错，推荐', 'Long scenes,long dialogues which don&#39;t add anything to the plot, overrated.Can&#39;t remember the film clearly 2 days later and that says a lot.', '又看一遍', '拖沓缓慢无聊至极，除了克里斯托弗·沃尔兹又有谁配得上无耻混蛋四个字~ps：丹尼尔也不错~', '无耻兼混蛋，美国佬意淫和法国人联手杀死德国N多高管，从而改写二战史。这片子估计只有犹太人和美国人看着才会高兴吧，要打进中国市场还是把德军换成小日本吧。第一章为了表现德军的残忍，而第四、第五章才表现了他们的残忍吧，杀死刚获新生儿的德国父亲和深情的男青年，横扫影院里所有的德国人（此处', '荒诞里的真实，', '女主做作的演技 皮特怪怪的口语 毫无意义的血腥 还有其它其它 包括人人都知道的虚伪的结局 浑身鸡皮疙瘩 实在失望于昆丁这部片子 不知一片叫好到底是真好还是瞎吆喝 Or perhaps i just can get the joke this time?!', '慕名前去电影院观看结果煎熬了差不多3小时。感觉部分章节有些冗长。其他人看得很high，我就是没品味无法欣赏昆汀的风格，大段大段对白中夹杂着一些听不懂的笑点，要么就是赤裸裸的割头皮、杀人、被打爆脑浆的场面。看着豆瓣满是五星四星的评价，实在不好意思说我的想法，不过音乐和画面真不错。', 'Brad Pitt太没气场了，这个片子里所有其他演员都比他好。导演给Til Schweiger戏份太少。电影节奏过慢篇幅过长，去水30分钟会精彩很多。结尾犹太姑娘的报复才是亮点。犹太猎人的倒戈突出了“无耻”的主题', '妈蛋！老子说我有三个小时，想看一部电影，逻辑上这难道等于我想看一部三个小时的电影吗！不过就还挺好看的……_(:з」∠)_', '我也觉得罢了，好看了一小会，远不如昆丁之前的流畅~~~最近和主流价值观越来越远，简直要小惶恐起来 ', '爽歪歪，各种大牌。CW操四门语言真震撼。。。', '剧情题材不是很有兴趣，但是主角是真的帅', '珍爱生命\u3000远离烂片', '故事还是有趣的  ', '昆丁从音乐和镜头切换中依然是一流水准,如餐馆里电影女老板的大特写,恋足癖的瞬间等,美游击队称为混蛋杀手,用一次次枪战来爆发观众的压力,少校发现英国间谍,发现女演员是叛国等等几场戏很是亮点,少校和犹太屠杀收割机上校的演技盖住了皮特,希特勒被昆丁换了个死法,洗', '好帅', '这种轻重的笔触来写战争和矛盾我觉得挺好的，stay humor stay cool，是非对错看客自行衡量。', '无论如何，纳粹带给无数人类灾难并引起第二次世界大战对每个人来说都是不愿回忆的过去，无数人流离失所，战争带给我们灾难。这一切都会结束，每个人都会迎来美好的人生。', '电影拍得这样认真却不那么严肃，这样震撼却不那么沉重，作为一个反感纳粹题材的影迷，我感到压力很大', '对付一张DVD有很多种办法。吃一顿丰盛的晚餐，喝一点珍藏的美酒，洗个痛快澡，换件干净衫，灯光调暗，陷进沙发——开始。或者，抓起才买来的薯片和可乐，翻翻Mravel的肥皂漫画，没看几页就大发一通牢骚，最后被逼无奈随便挑一张塞进播放器或者其它什么玩意儿里。不过这部电影……我推荐后者。', 'IMDb Top 93。導演Quentin Tarantino向主流觀眾的一次最大讓步，將故事講得極為圓潤。同屬多線並行，本片沒有《Pulp Fiction》的環形結構，但卻處理得鬆弛有度，這是Quentin的強項，控制節奏，知道觀眾要什麽。我最愛的Quentin影片始終是《Kill Bill：Vol.1》，血腥的快感。', '分节叙述，血花儿四溅，完全不搭调的音乐，随意的乱突锤...一如既往昆汀的老套路但也总能带出点儿新意。而这回看似是为验证句老话——软怕硬，硬怕横， 横怕不要命！可实际里头内皮特扮的美国中尉也就是丫昆汀的实体才像是这段老话的终结，是什么呢？咳，就是这片名儿——无耻混蛋呗！', '传统意义上美国是正义之师，然而看到布拉德皮特扮演的中尉的队伍那样虐待和杀戮的时候，又真的觉得残忍。尤其是割头皮那段，看的我都头皮发麻。ps我是真不喜欢皮特先生啊', '不喜欢，剧情不好', '不喜欢 看了一点弃了', '昆丁塔伦蒂诺的片子我只喜欢《杀死比尔》，不明白那么多人喜欢这些叨逼叨的片子，在我看来什么都不是，只有闷。豆瓣对于国外的片子真是给分高啊，对国内的就很苛刻了，尤其港片。', '哈哈，我看的这个翻译巨逗！！！\r\n汉斯上校：你的名字是……？ \r\n——安东尼奥·马格赫里缇。\r\n汉斯上校：什么？ \r\n——马格赫里缇！\r\n汉斯上校：再说一遍，这让我感觉到音乐的味道。\r\n ——玛丽个X滴！\r\n', '09年最爱的电影。黑色幽默，臭名昭著的纳粹头子全都变成跳梁小丑。皮特只是挂个名，戏份全被变态抢了去。配乐尤其精彩，开头老实巴交的法国农夫出场的时候配的竟是改编的致爱丽丝，苏珊娜中枪的那段配乐令人拍手叫绝。看完像身临其境一场交响乐。是非胜败都无足挂齿，需要认清的是每个人都有致命弱点', 'thats the spirit.quentin has def made a come back with this one. ', '克里斯托弗沃尔兹的腔调实在拿捏的太合适了，在之后的《杀戮》中的律师角色又一次证明了这点，好感直线上升，至于皮特，倒是一直就没什么感觉。不过，随时不忘质疑我大社会主义优越性是要弄哪样！', '1.《刺杀希特勒》给憋得一股气终于烟消云散，阿汤哥没杀成，昆丁却做到了。2.认住扮演德军上校汉斯的克里斯托弗•瓦尔兹 Christoph Waltz 。', '昆汀的暴力美学。', '★★☆  昆丁风格惹人喜爱，并且有新突破，暴力血性让人感受剌激，人物动态刻画令人愉悦。但电影冗长散乱，令人昏昏欲睡。特别是中间玩牌一段，无聊沉闷得发指，令我睡意上涌，那些唠唠叨叨的美国式幽默恕我无法身同感受。如果没有昆汀风格支撑，这就是一部只值1星的烂片', '在电影院看了第二遍，才深深发觉这就是我的茶。虽然做足了准备，可当Un Amico响起的时候，还是忍不住鸡皮疙瘩掉一地。。。', '昆汀玩疯了。小酒馆那场戏太好了', '昆汀这一部真是炉火纯青，刀刀见血。对法西斯与反法西斯两派相反的影像处理虽然不新鲜，但出来效果奇好。', '我会告诉你们本片的精华全在日版预告片里么，PS法版制作精良花絮分量十足', '这就是关于电影的电影啊，never make sense。最不能理解的逻辑是，拍历史大部分人是正面，有人来解构，特别荒诞怪鸡，然后就牛逼了，这是怎么推出来的？', '这世上也只有昆汀敢让希特勒死于戏院的一场大火还能够自圆其说不触众怒，而且，影片的女主角好美啊...', '它和《姜戈》讲的其实是同一个故事，罪恶的年代诞生不可能的英雄。非常另类别致的主旋律，表演、剪辑和剧作都大为欣赏。第一章和酒馆的戏简直就是教科书级别的精彩。最喜欢的一部昆汀。', '  犹太女孩和德国大兵的线我很喜欢也很感动完美， 犹太猎人这条线也很好看不愧为影帝。布拉德皮特这条线只能两个字恶心。尤其是皮特嘴往上挺装意大利人让人想笑。', '那气氛烘托的太好了，果然如最后一句台词一般，这就是昆汀的大师级作品！配乐方面，昆汀还是那个昆汀，配乐，配乐太完美了！这是属于昆汀的作品！', '昆丁的这部片子与以前相比已经不算血腥，而皮特的表演并不出彩，反而是抓犹太人的反派landa上校，他的狡猾、缜密更让人记忆犹新。最深记忆的是影片的第一部分，那位德国人供出犹太人藏匿在他地板地下的那份煎熬。而互开枪的两部分：酒吧和影院也让人出乎意料，并印象深刻', '4.5 昆汀的勁兒很足啊，第一章節實為美爆了，一章比一章來的還快，莫里康尼的配樂，喜歡結尾。', '由于翻译版本不同，在鹿的逼迫下，我看了两遍割头皮，两遍棒球棍爆头。擦，对于我这种爱好和平，善良美好的孩子，这基本属于精神暴力。不过悬念玩儿的极佳，有希区柯克范儿了都；并，剪辑和叙事依旧低俗，依然能杀死比尔。尽管女主角个色且可爱，却不性感。昆汀够不上情色，只high不飞，因此，他在我心', '耍流氓，请认准昆汀！导演颠覆了历史也颠覆了自己，缓慢的步调，每一个剧情的转角都有惊喜，皮特还是演下三滥才得心应手', '港版译名才是碉到堡，希魔撞正杀人狂，昆汀真是目无一切的态度啊，什么都能调侃', '皮特没有克里斯托弗·沃尔兹演得出彩~~而且皮特的口音怎么怪怪的。越看到最后越紧张，真害怕电影院无法爆炸，还好最后希特勒和纳粹全部变成肉泥，我心情也舒畅了。令人闻风丧胆的“犹太猎人”最后反倒是棋差一招，还是被皮特刻了纳粹标志。不知头皮割了没？', '非常强烈的昆汀风格：乍看是剧情片，其实是导演的主观自我表现，本片通过对历史真实性的摒弃，更突出了这一点。这点倒是和中国的写意传统相通，注重表现多过再现，不在乎真实再现细节。昆汀片中的人物似也往往如此，给人感觉他们有旺盛的生命力张扬自我，而不受什么条条框框的束缚', '疯癫的怪才混蛋的世界是不可言喻的荒诞精彩，贱之又贱，从头到尾的小说章节巧妙贯通，沃尔兹绝妙的表演将片子又升华到一个高度，最后被割掉头皮让人大跌眼镜，实则又是昆汀贱格的黑色幽默。法叔和皮特在这场闹剧中也很出色，令人印象深刻。', '在酒吧里喝酒，扮演德国人穿帮那一段太经典了！在我看过的二战题材电影中，绝对能排进TOP3，法语、德语、意大利语、英式美式还有爱尔兰腔英语一应俱全，比那些德国士兵说英语的电影靠谱太多了。', '不知道是不是因为期待太高的原因，感觉这片儿没Quentin以前的几部片儿好看：台词依然犀利，场面依然血腥，结局依然出格，却少了一份酣畅淋漓。', '我经常性的只能看到昆爷电影表面的那些东西，深层次的看不到。', '各种语言.各种带口音的语言..光这点我就够爽了,Hans语言天才把混蛋...Brad Pitt依旧延续本杰明的蹩脚南方音一刚...那意大利语笑趴了...最后端开头宝叔那猫人听得我嗨了.最喜欢那法国女人,貌似看到过个和她长得蛮像的.第二喜欢那德国女人.都很美啊!昆汀就是在耍宝。', '精彩！尤其是电影院里的那一段！银幕上下生死两重！原以为这部电影是《辛德勒的名单》+《罪恶之城》，没想到竟是《祖国》+《杀死比尔》！\r\n男主角（汉斯兰达）演技高明！\r\n遗憾有二：1.索莎娜逃后应该还有一段剧情交代她和张曼玉和法国黑人的戏，全部被删！2.太低估帝国的盖世太保了！', '对话很有看头，一直牵引着。起始不知道这电影是昆丁拍的，还以为会尊重历史呢。。。', '为啥有人把这片跟《鬼子来了》比呢，我看来远远不如。我觉得昆汀就像那些热衷文字游戏的作家，游戏心态很重，黑色、戏谑，让他的片子充满趣味性，但这个片子跟他前两部还是有差距的，结尾很有快感', '大师啊！讲故事干净利落！美国人拍的犹太人向纳粹复仇片子也能拍出这种感觉来！中国人拍向鬼子复仇的片子会怎样呢，可惜只出产了个《鬼子来了》，虽然也是好片子，可姜文比昆汀还差得远了，即使他的镜头感是对的，可是，我们的国民性和市场环境，只能出产自娱自乐的让子弹飞，却不会出来一个无耻混蛋。', '配乐很棒啊，很有力度', '混蛋与无耻混蛋的区别就是做事眼里没有规矩，两人最后放映室里的配乐真好听', '一如既往得昆汀元素，最后的复仇女神碉堡了！戴小安负责美，皮特负责痞，纳粹大叔负责心狠手辣，发傻负责打酱油~', 'rather comical. would be even better if it were not for so much blood shedding.', '我不敢说我看过，我的的确确是睡着了很多次，字幕看的我非常累，很多法语德语的字幕都是翻译错的。。。闷骚啊闷骚', '好看，尤其喜欢影片开头，以及红裙Shosanna倒下，镜头拉到顶摄，Ennio Morricone的音乐响起的时候。可是后来的昆汀怎么说呢，就好像娜塔莉波特曼的美貌和演技都日臻成熟，你却永远忘不了Leon打开房门的一瞬间，一束光照亮了她13岁的脸的那一刻。', '确实是部越看越好看的电影……后半段基本上到了欲罢不能的程度……由于是昆汀作品，血浆和黑色幽默自然是少不了的…… 最后电影院大屠杀和放映厅的配乐都不错…… 结尾的片尾曲也很有感觉！', '1.犹太女死的时候Morricone老头的配乐太美了，德国男中那么多枪还不死，不禁让我想起《杀手没有假期》 2.酒吧枪战，火烧影院非常过瘾 3.皮特等人说意大利语那段很恶搞 4.外语、习俗很重要，口音、手势出卖人 5.Christoph Waltz，老狐狸。', '20100424沪上兰花。十三天来终于有空打开电影这个文件夹。被骗也开心，凌晨三点的电台里，一个小伙子质问主持人，难道你不觉得这个世界脏么，在他们的你来我往中睡着，不知最终谁说服了谁。中午醒来竟是晴天，大扫除。芒果的两头已经发黑了。把它放在电视机上。片子是黑色幽默的世界是巧合的', '虽然这部电影很绝望，但是电影院那场还是看得我心潮澎湃的！\r\n', '剧情可圈可点 上校演技很好 皮特就是个耍酷打酱油的 颠覆了一些套路 重复了一些套路 那个纳粹英雄突然变脸找死活该 开头就很赞  很多戏剧', 'Inglourious.Basterds.DVDRip.XviD-iMBT', '一个扣人心弦的故事就这样变成了一部YY电影……还是因为我太天真？那老家伙演得真好。', '进展太慢，总觉得说的太肤浅，看完之后没有想要回想的事情。但是混蛋部队出现的那一幕实在是我最爱，昆丁的暴力美学在这部里并没有得到完整的体现，德语法语英语混的太考验观众。但是撇开对昆丁的期望，这部作品还是超越普罗大众很多。', '昆汀塔伦提诺，我的挚爱，没有之一的挚爱。鬼才导演啊，pitt年纪大了才靠着演技吃饭，不得不说，我就喜欢这种穿插着的叙述风格，一贯的昆汀，很棒，我喜欢他这种大胆的手法。\nbtw历史已经成为历史，更何况不是自己民族的历史有些事儿太认真你就输了，我还是依旧挺昆汀，没人能在黑色幽默上凌驾', '看第一遍的时候，只看到17分钟就因为缺少起伏而放弃了。看第二遍的时候才发现真正的精彩是从18分钟开始的。', '荒诞里面透着真实，正经下面全是爆笑，没有一秒钟不把人的情绪掌握于股掌左搓右揉的。电影拍到这个程度，历史可以丢了，严肃全不要了，什么规则传统定理定律全部统统都给扔掉，到最后是观众全陪着他昆汀一个人玩儿，还玩得兴高采烈，玩得心旌荡漾，玩出疯癫的诗意。', '引某人影评“电影拍到这个程度，历史可以丢了，严肃全不要了，什么规则传统定理定律全部统统都给扔了，到最后是观众全陪着他昆汀一个人玩儿”', 'Brad Pitt is a Basterd 太牛B了 流氓会武术，谁都挡不住！！', '低俗小说+杀死比尔=无耻混蛋。“昆汀简直是和上帝做游戏”——《帝国》', '多功能厅2013.6.26.1pm 试片第二场，应该是第三次观看了，在大银幕上果然还是有些不同，影片也变得越来越搞笑，汉斯听到爬山摔下来的借口笑场那段、叫他们三人重复自己意大利名字那段都太恶搞了。影片整体相当精良，但隐藏了很多小心思，确实可以堪称昆汀的代表作。', '畢比特先生，我越來越喜歡看你的戲·····第2章開頭的那段對白···太得我中意！開頭那段和愛麗絲相應的音樂····還是可以的··', '重看一遍，什么割头皮、额头刺字、枪战爆蛋也都又走了一趟，我觉得我成长了【严肃脸-w- 特地注意看了法鲨和德国萌大叔，法鲨依然贱劲儿十足、笑容猥琐，可惜死得早。其实看起来还是略爽的XD', '受够了刺杀不成的历史结局 影院里的高潮戏教人感动 只是希特勒太cuo2太文艺 德国人遭遇美国文化就像我遇到你 女演员跟max的爹说了什么 希望有隐藏剧情', '注意一开始旁白说的是：Once upon a time，所以不必把电影当做发生在第二次世界大战时的故事。昆汀的风格收敛了很多，不过还是非常之过瘾。', '昆汀的才华很好的显示在影片之中，黑色幽默、暴力美学的完美诠释、戛然而止、回味无穷', 'violent in a funny way.', '一直觉得昆丁的片子是小品，但看他的影片有一个独特的刺激就是：在平淡的剧情中也让人精神紧张，仿佛随时有意外发生，有时真的发生，有时却什么都没发生。\r\n此片唯一点亮是女导演枪杀德国英雄后音乐响起的那一段，很有感觉。', '老布接片子的眼光越来越差了。并不是二战+大牌就能成为经典的！', '用这个惊世杰作，昆丁给了世界一个历史题材影片的全新拍法。', 'Christoph Waltz的演技依然神化！皮特太帅 不过讲意大利语的时候是笑点 二个半小时看下来一点儿不觉得长 只有两个字 就是痛快！就是爱昆丁拍电影的腔调！把自己的春梦都拍得牛逼的不能再牛逼！', '在奥斯卡上，《无量杂军》只收获了一座不属于昆汀自己的最佳男配角奖，或许1994年的《低俗小说》已经永远成为昆汀最接近奥斯卡小金人的一次。但当《天神下凡》和《拆弹部队》激战正酣，这部电影硬是拉动了不输于前两者的人气，因为这部打着昆汀·塔伦蒂诺招牌的二战片电影太独特了', '电影还是可以的', '昆汀大作，创意依然体现了他天才的一面，拍摄手法也是典型风格，演员中皮特演得较为生硬，汉斯的扮演者演技超强，给人印象深刻。故事中的一些情节尤其独具匠心，无论诙谐恶搞还是血腥暴力在昆汀手里都显得游刃有余，很过瘾的一部影片。', '导演自我满足的片子，不好说它不好看，起码它有激刺有紧张，说它很好看呢，好像也不能单纯靠血腥来赢得四星……嗯，3.5', '断断续续的字幕看完了。女主死得好突然。不过女的漂亮男的帅。电影充斥着黑色幽默，轻松的剧情不轻松的结局。第一幕最好。电影院说意大利语那段也不错。总觉得缺点什么，说不上来。你不够了解导演的缘故吧。', '太血腥了，不过那个汉斯的变态太经典了，只是皮特是在不适合这个角色，非常失败。。。不妨碍五星。。', '克里斯托弗·沃茨又为恶棍帮大书特书了一笔！！乃表太惊艳啊~~我隐约觉得，兰达和他亲爱的接线员有一腿~看完这片，我才知道自己有多么不了解德国电影~', '暂算美国电影吧，为啥演员第一个出来就是皮特，因为他最有名？我明明觉得那个犹太猎手戏份最多，演的最好。超喜欢红衣女被枪击的镜头，华丽丽地倒下啊~那个纳粹民兵，真是难缠。', '没有一个人演得不好，故事虽然不和现实，但是也一点不荒唐，里面有些太过于真实的手法，真正表现出来还真是有点惨痛，比如剥头皮，额头上刻字。。。呀呀，ca fait mal!!!!另外突然发现，德语还是很好听的。', '混蛋的杰作永远做不完！ 我做过很多尝试当个好孩子，不撒谎不扯皮不闯祸不撩女孩裙子，但是不好意思，我失败了。', '为本片击节叫好并顶礼膜拜的只有两种人。第一种是真正的伪昆丁迷。另外一种则是真正的伪Cult迷。', '叙事手法很独特，昆丁同学玩黑色幽默有些玩过火了，希特勒就这样死掉了。其中最喜欢的场景是小酒馆和电影院，确实做的很精致。', '开头开的缓了点，平了点。 到德国的巴黎一夜开始步入昆丁式节奏了。。  最后的高潮和结尾太棒了。那血腥的罗密欧与朱丽叶 和复仇电影院，那给了全景的割头皮和画万字， 太昆丁了！', '这就是一少儿不宜的童话。昆汀的所有电影都是成人童话吧。', '那位苏珊的风采几乎就要盖过我们的皮特同学啊，很爽的电影啊', '放映室内，两个人互相打死那，拍得真好，音乐用的也好，恰到好处~', '放映室内，两个人互相打死那，拍得真好，音乐用的也好，恰到好处~', 'hans拿出大烟斗的时候我笑翻了！hans喊出shosanna的时候，我被迷死了！', '法鲨军装look帅到爆！！！特别是小酒馆那段太精彩了，德语说的超性感！可惜彼特有些做作，尤其是发音。演犹太猎人那位好像越狱里的T-bag太适合演反面了,好像拿过奥斯卡最佳男配。为了法鲨给五颗星~', '群星闪耀，可惜是个烂剧，我讨厌昆汀的原因和大家喜欢他的原因一样，实在无法享受暴力美学这么高雅的东西。但这部剧还是很适合消遣的，至少比《被解救的姜戈》看起来舒服。好喜欢克里斯多夫，依然贱贱的，他真的是奥地利人而不是意大利人？那么欢脱到底素为什么。很多台词不错。荒诞二战剧。', 'Very amusing... in a bloody way.', '暴力镜头略超过了我的承受范围，不过高潮迭起，看得十分过瘾！布拉德皮特没什么意思，Waltz真是太棒了！会说几国外语的男人最帅了！Daniel又回到了纯情小青年的路线，Schweiger大叔原来演过这么一个片……法斯宾德还有梅拉尼，哎呀呀冲这么多演员也值得一看啊！！', '我真心质疑Brad Pitt的选片眼光 除了和Robert Redford合作的那两部电影 我觉得他就没选过一部好片', '注意力第一位：配乐好赞，敬爱的Ennio Morricone。注意力第二位：剧本神了，天才QT。注意力第三位：Brad Pitt。', '我对《姜戈》的评价有些武断，看完片子后的两天里，经常会想到片中的一些手法，也会回想起《杀死比尔》的叙事和画面，必须承认昆汀有一套。因为昆汀和克里斯托弗·瓦尔兹，我又特意看了《无耻混蛋》，瓦尔兹的演技和昆汀的想象力都令人叫绝，的确黑暗、暴力、不可思议，但是过瘾。', '无耻混蛋是昆汀这个痞子看似正儿八经的说一个二战故事实际上根本没把残酷的二战当回事自顾自的玩自己的骗子对骗子的把戏的疯狂电影。虽然即使是皮特也在里面丑陋不堪，但是那个犹太女孩还是最大程度的满足了大家的审美情趣，那死前胸口绽开的玫瑰血，华丽丽的美。', '昆汀黔驴技穷了，也许你会说这部无缝连接的好，但我认为太简单了。。无论从剧情、音乐还是叙事手法，都太有点吃老本的嫌疑，不过即使吃老本，也值四星。', '虽然被割头皮惊到了，但的确很久没有这么畅快淋漓的看完一个电影。Quentin叔的故事说的愈发精彩了！不说是他最好的一部片儿，但我觉着是他最好的之一！', '谁说“纯靠肾上腺激发的观影快感，只能是一次性的”啦！', '对那导演不是很了解，虽然他很出名，真不是很了解，只是看着很爽，还有些迷幻情节，仿佛历史就在他手中创造的，一切那么的疯狂，却又那么的合情合理，整部影片的败笔我觉得就是割头盖皮那些镜头，与那种暴力的杀戮相比显得很静态，这一上一下让我很难接受。', '纯YY啊，相比落水狗和低俗小说真的还是差远了。不过昆汀也就是个喜欢YY喜欢爽感的人。Christoph Waltz的表演相当不错，相比Brad Pitt简直就是毫无亮点。苏珊娜死得很凄美。里面的人物都很傻很搞笑。再说一句，Christoph Waltz真的很棒。', '再见列宁里的小子。雨果中士。汉斯上校非常有style，一脸聪明，又会玩弄人。苏珊娜，昆汀看来是非常中意这种身形的女人。英国上尉的RP真是好听到要死啊。皮特的yankee口音也超有style。印第安血统而剥人头皮会不会是昆汀特地为皮特写的呢，皮特在2次大战里都跑到欧洲剥人头皮呢。', '卧了个槽 头皮割得爽伐混蛋 机枪扫得开心伐岂可修~昆汀你果然对得起我翘的课啊 你和北野武是老流氓二人组么、、暴力什么的果然是一种美学啊 BGM不要那么喜感喂 我要笑场了… 话说好喜欢那个T-BAG一样的JEW HUNTER 男棱果然脑子得好使=、=', '一直拖到现在才看。。。感觉缺少了些许昆汀的味道。。。Waltz演的真好', '故事嘛是导演一贯擅长的多线，镜头嘛有些构图美得像一幅画，人物嘛除了皮特稍显做作之外其他基本可以称得上是具有观影愉悦感的，整个算起来是一部混杂了暴力和荒诞却能带来快感的片。还有对早年电影诡异的致敬。在现实和天气带来的双重忧郁的下午看完本片之后，忽然神清气爽。', '尽管外界评价怎么怎么高啊怎么怎么好我始终没觉得好在哪里。。。。可能也就是CULT的缘故吧。。。', 'How can Quentin Tarantino make something so serious so comical?', '暖调的画面，强烈的反差，夸张的细节，不羁的配乐，黑色的幽默，当然，除了血腥部分以外。杀了希特勒，昆汀意淫的很是开心，也越来越变态了。@不沾边的龙', '今年继续让人失望的昆汀，Christoph Waltz很出彩', '英法德那边选的演员太漂亮了~ 美国杂牌军里就那个杀了13个德国军官的有点气势（他好像是行尸走肉第二集里断腕的大叔啊），其他一个个都跟打酱油似的。皮特好逊哦戏都被Waltz演的纳粹党卫队上校给抢光，从来就没看好过他', '昆汀用胶片表现历史 却用烧掉胶片来改写历史 不错的片子 细节一如既往的完美 高潮部分令人震撼 配乐绝佳 更爱影片里奇怪的口音 唯一的不足是带入太慢 铺垫部分让人摸不着头脑', '浪费老子五块钱。。。好在劳资还能听懂几句德语，几句法语，几句意大利语。。。MLGB的。。。劳资德语和法语意大利语一个水平了，专你妈个四。。。', 'masterpiece indeed', '我不是昆汀迷....,,但我覺得故事實在天馬行空,精彩,故事緊湊,人物刻畫也生動深刻,,,~~刪改歷史變得多麼有趣..昆汀玩黑色幽默惡搞是有意思..但就是没什么深度..不深刻', '我看到最后还真的拍手叫好了，煸情的音乐恰到好处的体现，艺术是什么，艺术是不断磨练出来的。皮特演得很到位。每个角色的戏份都恰到好处的戛然而止，不管你是否觉得可惜。昆汀你真是太有才了。', '那个战斗英雄长得像我以前的马来西亚女经理，崩溃！', '好电影有两种，一种看完让人浑身舒服，另一种则与之相反。这部电影在我看来恰好是第一种。', '暗爽。\r\n\r\n“无良杂种 / 恶棍特工 / 希魔撞正杀人狂 / 戴罪立功 / 无良杂军”\r\n豆瓣提供的诸多译名中，“希魔撞正杀人狂”最中我意。', '热血，狂妄。That&#39;s the price you have to pay!', '就Tm喜欢这样的暴力美学片…女主好美…配乐真是太赞了！！！', '关于电影的电影。电影有时候并不在于宣传某些思想或引起某些共鸣，它就是一部电影。它满足了所有观影者的要求：猎奇、狂想、梦幻、虚拟，并且发笑、发怒、发颤。这是一部属于昆汀的电影，别无其他，没有流派没有奇技淫巧（只能说昆汀是用了自己最想用的技法）。只是唯一在塑造人物上的缺陷就是，完美的', '过犹不及，人物的个性太丰富太强烈，缺失了审美重心，不过甲之蜜糖，乙之砒霜，也许看够个人英雄主义的观众们就买了这个帐~再说高明之处，几次圆桌对峙，高明的台词设计把节奏控制的堪称完美，看得我一颗心忽上忽下~', '故事是不错，但对我来说还是有点漫长！唉！昆汀导演的作品看来我是没有办法百分百完全享受其中了！唉！', '所有的剧情我都猜得到，所有觉得可以过瘾的地方都没放大，所有无聊的东西都放得好大……是我打开方式错误么……呵呵后', '昆丁一直在电影中质疑道德公理，挑战金科玉律，怀疑科学，颠覆历史，怀疑每一件将人限制在条条框框里的规律。昆丁在《无良杂种》的工作，就是猛一把扯下看似正确的遮羞布，把装模作样赤裸裸地暴露于世，临了还不忘蘸血割个注脚，孙子，别装了。', '语言大杂烩，可恶的德国纳粹，不是因为残忍，是受不了他们明知道真相，但要慢慢揭穿你的那种折磨。。。明星多，但故事有小装逼的嫌疑。。。不是很喜欢。。。']