['说实话我看完有点想吐。这还是第一次。最后每个人都回到母体里的状态。剪辑，音乐逼得人无路可走。后面看的难受死了，张力太大，我快受不了了。。。。。', '一部极好的反吸毒电影……', '一如既往的匠气，视听则非常过度，不是重口味而是语言上不知节制堆砌的差品味。剧本是典型自以为高明的美式多线程，无非是形式填塞浅薄内容表率。这种胡里花哨噱头电影最经不起时间考验，因为充满了可学视觉技巧，大家都玩烂之后，就会写满了过时两个字。', '我操 真他吗黑色……不论你有多开心 看完这片你就感同身受了……', '看完这电影就跟死了一回似的。我的top10之一。秒杀级的镜头语言和剪辑配乐。', '孤独和绝望，不能想象没有电视巧克力糖分的生活。世界上没有光或者它们统统被绝望的黑暗浇熄了。欲望上瘾如同被魔鬼引诱。一次又一次的站在精神濒临崩溃的边缘上。世界只剩下自己一人，一张床或者沙发前昏暗的电视光速，亢奋后的瞳孔缩小又放大扩散，世界如此空虚迷幻。', '所有欲望都消失了。只有两部片子让我如此悲伤，悲伤到呕吐：一部是《幸福》，另一部就是《梦之安魂曲》。', '农村非主流式电影，以为镜头越晃剪接越乱就叫个性了吗？反之，剧情倒是弱的可怜，一丝鸟事拍的磨磨唧唧。也许是我期望过高，不过真的完全没有感觉到黑色与压抑，故事讲了跟没讲一样，淡又无味，最多值2星。', '是我对常识的要求太高了么，剪辑和音乐再怎么优秀，也无法掩盖这只是一部禁毒宣传片的本质。沾染毒品与家破人亡本来就是强因果关系，由此带来的绝望本身可以预期。形式主义是一种精致的造作，尤其是没有实质的时候。', '憨憨说看了这片你就不想吸毒了，恩，真不想了', '最绝望的观影经历！绝望到耳不敢闻，目不敢视，心灵战栗！', '一场没有春天的噩梦', '哇，那条胳膊！哇，那棵管子！哇，那两张屁股！哇，我要吐了……', '其实人和人的生活是很脆弱的，很容易分崩离析。欲望是快速的，惩罚却来日方长。', '很不喜欢这样的电影，黑暗晦涩！让人看完有种很不舒服的感觉！但整体立意还是比较好的。', '镜头、剪辑、原声……我觉得完全没有必要回头看新浪潮之类的。。', '生活都是谎言，只有梦能带来安稳；爱 健康 快乐 都去死吧。', '我想如果写一篇影评的话，题目叫做“吸毒的人没有春天”，当然从电影史论的角度讲，指出阿罗诺夫斯基和杨·斯凡克梅耶、汤姆·提克威之间的关系会是很有趣的一件事。', '毒品记得我爱你。Ps：建议在低血糖、微醺等情况下观看，能间接感受“通感”手法。', '黑色的，意识流的，充满绝望的，字幕的最后几分钟却是平静的海浪声。（FOR\u3000BETTY\u3000WITH\u3000LOVE\n1908－1999）', '高速切转的画面让我精神紧绷，是佳作但不是我的味儿。', '牛逼的嗑药大片，剪接和音效极赞', '导演想探讨人自身的内部，内心和灵魂的深处，有被暗黑事物吸引的一种本能，所谓“迷上瘾”，那种飞蛾扑火的冲动，对某种事物的无法挣脱，直至自我毁灭的依赖。', '由光明坠入黑暗的逆行过程，把外壳剥去，把他人屏蔽，把世界上的光线统统浇灭，一个人在床上蜷成胎儿在子宫里的姿势。黑暗是光明的一部分，更隐匿更深层，却也更难以割舍。孤独迷惘的时候最难抵抗魔鬼的邀约，单纯乐观的时候需要直面沉重来推动成长，并由衷相信那是好事。我是阳光少女所以我爱这神作。', '今敏说，《梦之安魂曲》是抄袭了他的《未麻之部屋》。', '我看到每个人都在挣扎', '流入血液。瞳孔放大。幻象幻听。达伦的广角、鱼眼、超大特写镜头都太过震撼，让人久久不能平静的电影。人是多么奇怪的物种，他们可以冷静思考，也可以为了那些神经末梢的电流而完全迷失自己。音乐更加绝了……跟电影配在一起非常非常压抑。达伦是天才！', '让我很久不能轻松', '达伦几乎是用极端作者化的手段把电影语言翻新定义了一遍，富含设计感的镜头与音效精准无比地传达了一切情绪，无孔不入的灵气最终汇聚成张力难抵的炸裂观感。这种可怕的共鸣存在于我们生活走向的每一种可能性里，起止于欲望。活死人在梦过的美好里荡漾，宛如群魔乱舞。', '所有人都沉沦在自己的欲望之中，天才的达伦诺夫斯基调动了一切可以调动的手段，天才的演员竭尽一切的忘我表演，让每一格画面都充满了针锥刺骨的力量，翻腾肠胃，搅动大脑。', '剪辑，音乐，震撼！', '看得我肉疼', '虽然并不血腥，并不恶心，但这是我这辈子，看过的最让人难受，最让我感到想要呕吐的电影……一部绝佳的电影，但我坚决不会再看第二遍。很矛盾么？看完你就理解我的感受了', '三个年轻人的寂寞加上一个中老年妇女的寂寞，因为寂寞而寻求刺激，因为寂寞而渴望关注，吸毒、减肥，进而着迷，最后崩溃。回头重看才发现，《观音山》模仿的应该就是这部吧。', '导演和疯了一样', '沉沦沉沦沉沦，那些相爱而不相干的灵魂。', '拒绝黄，拒绝毒，拒绝黄赌毒', '曾經交往過一個嗑藥的男友。他也有夢想，是成為一名出色的刺青師；他有很多理論。有趣的是，我們一起看過這部片子。但當時的場景我記得不很清楚，因為我們都很不「清醒」。我記得他說的一句話是「這個社會上人々都在嗑藥」。我們都依附於各種毒癮、菸癮、薬癮、賭癮、性癮…中不可自拔。', '让人绝望寒心悲伤到极致的神作。配乐妙到颠毫,艾伦伯斯汀简直是用生命在演戏,高速切换的画面和蒙太奇凌厉如鞭,摄影更是登峰造极，演员身体固定拍摄,推拉摇移俯仰跟追,快进慢放旋转抖动,叠化圈淡无所不包！季节变换隐喻独到,色调和节奏把握也炉火纯青。表面上批判毒品,实则直指现代性与欲望 (9.5/10)', '小提琴的配乐好像在一声声的锯我的心。。。Jennifer connelly很美，美的有棱有角', '活生生被切断的梦想', '春天在哪里呀春天在哪里', '比猜火车更黑暗的世界·', '看了这片子谁还想吸毒，我给他打五星', '太慘了...大晚上的真不該看這個', '越看越纠结的电影\r\n\r\nJared Leto老帅了', 'Way too depressing. If your heart is not strong enough, don&#39;t watch this movie. It&#39;s really painful.', '起先痛埋伏着，令人不安。之后这痛步步逼近，完全释放，如野兽撕裂扑杀。时常看些酸痛、钝痛、抽痛的片子，但很久没这么直接的痛过了。', '精彩的剪辑 震撼人心的音乐 已逝去的灵魂无法得到安息', '118 “它有着演员出色的发挥，有着导演凌厉的剪辑，高速切换的画面，有着神乎其技的蒙太奇，有着扣人心扉的音乐，还有一个值得现代人反思许久的沉重主题。”  太！棒！了！', '这剪辑，这镜头，这音乐太炫了。可是这故事，绝望到可怕。', '看完就觉得恶心，这就是导演要达到的效果。但是不觉得很高明。', '很可怕的一部电影，图像剪接切换密集，快得让人透不过气，而音乐则则将人一步步带进电影里那个迷离彷徨的世界。电影对迷恋和上瘾做到了极致的诠释——渴望一样东西到疯狂的地步，然后每个主人公都丧失原则，一步步降低自己的做人底线，最后疯狂，直至死亡。死亡是最好的结束，可是他们连这都得不到。', '手法一般般，故事一般般。开头瘾君子对老妈咆哮砸门，卖掉了她的电视机换钱买白粉，只有这一段有杀伤力，令人发指。后面的都是慢慢折磨。生活中，有无数的瘾，它们都能让人癫狂，完全丧失迷失', '可悲的是廉价的梦是没有止境的，更可悲的是廉价的梦的坠落也是没有止境的。电影无法给出应对的solution，因为就是没有solution。', '人性的黑暗，压抑的你的心脏会不舒服，可这就是这些人的生活状态，你我都不能改变。希望可以远离毒品。', '影评 http://www.douban.com/review/1271038/', '绝望的圆舞曲。剪辑、配乐、镜头、画面华丽丽的洒了一地。为了生活、为了爱、为了快乐所付出的代价。', '据说是禁片，妈的 果然不一样，以前还想过试试毒品到底啥样，看完之后老子决定以后绝对不往那方面想了。电影太他妈震撼了，受不了了', '为了短暂的快乐，和魔鬼做交易，快乐很快消失，痛苦刚刚开始。你以为获得了一束光，伸手就是太阳，温暖又明亮，却不想，无边无际的黑洞把你吞噬，痛苦而绝望。最后，脑中群魔乱舞，手上已无手，身体被囚禁在床上，等待春天降临，可人间早已没有春天。', '风格独特的嗑药大片。在梦与梦想的旗帜下，麻痹灵魂的空虚便能肆意放逐自己的精神和肉体。如果美好的梦想让人执着的失心陷入癫狂，那梦想便如毒品一般在侵蚀灵魂和生命。', '{ 超现实重口味教育树人片 } 不管从电影画面还是配乐 抑或是演员 可圈可点的地方太多了 佳片一部 不过此类影片过于沉重 诸多歌特式的画面构图产生令人神经绷紧的压迫感 仿效于童年时候黑色的梦靥 各种失控的扭曲导致胃和心一起经历双重的恶心感和负重感 建议自带负面情绪过多的人不要观看 ', '这部电影也非常棒，不愧是imdb N0.58。\r\n其实，这是一部主旋律电影，通过四个人的遭遇讲述毒品的危害。\r\n镜头伴着令人着迷的电子配乐切换，节奏感极强。影片后半部分，四位主人公因为毒品病入膏肓，你亲眼看着生命就这么消逝，感到无比的残酷与震惊，对内心承受力也是一种考验。\r\n再回想影片开头午后街上灿烂的阳光、以及男主人公美丽的梦境，我最大的感受就是----千万别碰毒品！！效果达到了。。。。\r\n', '太悲了，悲到内心的最深处。思考着...', '看完《黑天鹅》后赶紧又看了该导演早前的这部电影，绝对的佳作。让人毛骨悚然，无法再看第二遍。', 'I was totally touched~Is it merely sleeping in dreams or partially existing on the stage alive?! Eventually, I nearly ended in tears. Wired~', '神一般的镜头和剪辑！！！！！牛逼闪闪的叙事结构！！！！！已经无法形容的原声！！！！！！只有膜拜啊……OTZ', 'Desperation in your shadow, shadows in your life...', '千万别碰毒品。门徒算是最后怕的一部，这部美国CULT电影，形势很别致，我喜欢这类炫技的花哨影片（fc，猜火车等），内容很丰厚。不过，我始终相信，毒品可以控制我们的身体，但我们的心仍然是属于爱的。 精致的表面，黑色晦暗的剧情，而难得的是爱始终在里面。', '神乎其技的蒙太奇，扣人心弦的音乐，还有令人不断深思且极其恶心的主题。也许这部伟大的电影一开始被忽略的原因，就是电影的主题没有给出任何哪怕一丝的希望。', '镜头超级赞啊！！！！故事基调也不错～叙事手法我也喜欢。很多时候我们都会很想sara一样。为了一个梦而变得偏执。不可救药。只是sara最后病态的醒不来了。而我们都清醒了。但是谁又能说一辈子活在自己的世界的他们就是不快乐的呢？', '凌厉切换，自由剪辑，飞速快进，凝滞慢放，导演在对镜头语言的肆意玩弄中施展他无尽的电影才华，配合电子风十足的配乐，让电影犹如万花筒一样绚丽，营造一个眼花缭乱的迷幻梦境。怀揣简单梦想的小人物因为虚妄的幻想，被狰狞的生活无情吞噬，在后半段近乎奔溃的虐心中结束这场噩梦之旅。', '果然，下了720P的，很顺利就看完了。需要摄入伤害自己身体的东西才能继续过活的人，挺可怜的……', '能带给我们希望的是好片，同样能给人绝望的也是好片。影片的主角是毒品，顺带夹杂着暴力，卖淫等情节，通过几名小人物的一步一步沦陷，导演以旁观者的身份像人们展示了一个黑暗的世界。导演功力十足，快速剪辑，扣人心选的配乐，精彩的蒙太奇把这个看似很简单的剧情处理得相当出彩。最后几十分钟三到四', '好莱坞大片级别的卡司＋实验电影的剪辑手法＋影像艺术的一些先锋技巧。视觉效果极好，但总体还差点什么。不过这片那么多人看还那么多好评真是意外。其实也并不怎么叙事，但同时也不怎么深刻，很浅显易懂，可能正好get到普通观众装逼的欲望和超越理解范围之间的平衡点。另，男主是我的校友。', '老太太为了上电视变成了精神病；男主角因为注射毒品变成了残疾人；女主角为了一管毒品注射剂成了妓女；男配角为了赚钱加入黑社会后被抓进监狱。这部电影让我们知道要远离毒品。', '绝望，每次主题音乐响起来的时候，我脑海中就只有绝望！全片没有任何说教的意味，但是比啥禁毒片都来得让人震撼。些许快感之后，即将随之而来的是无尽的苦痛，所谓吸毒，这个才是真正的现实啊。电影的剪辑确实让人感到非常强烈的个人风格，演员的表演已几乎到了以假乱真的地步，吸毒，果然很可怕！', '剪辑和配乐都很赞 部分画面令人作呕 嗯 就是要这个效果 ', '无论是画面、演技、剧情还是音乐，这部电影都给了我无与伦比的视觉享受，为什么我就没有早点发现它呢，如果有六颗星，我更是毫不犹豫的给。后半段急转直下的剧情，轰地一下梦想幻灭的灼痛感，它都给我了，给我了。完美……', '牛片。声音和特殊影像效果配合得很好。毒瘾，药瘾，电视瘾，瘾君子们。心灵缺失的弥补，年轻梦想的追逐，都在超常态变态病态的瘾中破灭，粉碎，最后消失在海鸥和海浪声中。电视机跨越屏幕走进母亲生活的一幕非常之超现实，cult喜剧。最后一幕众人各在床上蜷缩成婴儿状，印象深刻。强大的蒙太奇。', '太太太太 太残酷了。。。凌厉的剪接 绝望的堕落8.78（6657）', '我原以为要么是世俗露骨的激烈，要么是不可理喻的姿态，再或者是充满了难以下咽的想象…虽然我已被无数血腥暴力色情限制…镜头刺瞎双眼多年，然而还是带着这样的猎奇心理，准备让电影玷污一下我的双眼，最后我发现是我带着这样龌龊的思想操了它原本的内在美。看完就跟死了一回似的，极品剪辑配乐。', '凌厉的剪辑，令人心有戚戚的bgm，一“叮”起来整个人被动的沉入死海，宛如急速下坡路的体验，一颗心往下掉，这种感觉还出现在看无心法师时月牙死的那一章过，上帝视角和反常的平静让人感觉到这是悲剧前戏。', '迄今为止看过因绝望而悲伤到痛心的两部电影，一部是《Leaving LasVegas》，还有就是这部《Requiem for a dream》', '本想给5星，但是实在看的哥难受，为了我一点点私心。这镜头，音乐，表情，我要吐（这是实话）好吧 ，不喜勿看、、', '梦之安魂曲。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。', '每个人都会有一样迷上瘾的东西：虚荣，毒品，金钱，甚至贪得无厌的爱情。电影剪辑和配乐做到了极致，记得第一次看的时候被吓得不轻，特别是玛丽安下楼梯那一段那种梦游似的画面，结尾所有人回到最初的画面-------最佳警示。这是第三次看完电影，还是一样的感觉，看一次，痛一次，看一次，死一次。', '近日看到最满意的作品，真tmd震撼！整个世界如同用毒药都无法抵抗的毒。所以，只剩下梦了。PS：音效一流，剪切得相当cool！看完真让人榨干精力啊！那个老太太是最令人同情的一个角色。', '差点没坚持看完，越到后面越让人发狂，结局无限黑暗凄凉，对现实的揭露和解剖令人不敢直视！社会的复杂和混乱，人性的堕落和无助，让观众看到了另一面美国，编剧导演魄力非凡。\n嗜毒毁一身，嗜毒毁一家，嗜毒毁一生啊！', '阿伦诺夫斯基展示了充满着嗑药后迷幻般剪辑的黑色魔力，在毒品面前，亲情会被毁灭，爱情会被毁灭，友谊会被毁灭，最后所有人都在莫扎特的安魂曲中安心的睡去，并且身体蜷缩成象征着安全回到母体最初状态的弓字形，在梦里才找到了他们的归宿，但是，这梦里的安魂曲却让这黑色的气氛更加的阴郁。', '反毒影片中相当犀利的一部。荡气回肠的配乐和诡异惊悚的镜头让该片更像是一部恐怖片。9分。', '主角一因为注射毒品感染截肢，主角二为了毒品出卖自己的肉体和自尊，主角三进入监狱，每天接受狱警的辱骂；主角4，母亲最终的结局是我最不能接受的。这个也许就是悲剧，因为鲁迅说悲剧就是把美好的东西撕碎了给读者看。但是正是因为悲剧，才让这部电影看的让人窒息。', '每个主演演得都真到位，像妈妈从胖到瘦，从精神正常到幻听幻觉，那头发，皱纹，让你真正体会毒品的“毒”字的意义，而高速切换的吸毒等等画面，是否暗示人生就是如此在高速切换，所以更不能虚度光阴。吸毒的人都没有好下场！！！', 'It was all a dream, she used to dream about being on TV, take a pill then a walk, every Saturday, weigh herself to try to fit in her red dress.', 'Drugs destroy everything: dream, love or even humanity, and life.听朋友说他试过一些毒品不会上瘾，也见过街上吸食大麻的人，也曾想有朝一日试试某样。但这样看来还是算了。凡是沾染毒品的人没有一个能得善终，刚看完《千层糕》又看《安魂曲》的某兰打死也不想接近毒品了。', '话说这是第一部这种题材但是差点把我眼泪煽下来的片子。。。我应该警醒自己永远也不要犯这四名主角的错。。。。不过话说回来女主很漂亮。达伦啊10年之后我又给了我们黑天鹅。。。你是这个世界永恒的黑暗角落！', '很久前看过但是没什么印象了……除了那个眼睛真心让我觉得阵阵鸡皮疙瘩……', '镜头很有特色，超快的蒙太奇。音乐和叙事风格也延续了 π 。剧情也不错，但是相比起来，讨论的问题是Drugs以及瘾，还是更喜欢 π 的内容.然后有些地方确实是看着不太舒服，必反说Harry腐烂的手臂，老母亲憔悴入疯子般的面容··· ···', '这毒品片拍的太好了，一个圈子因为毒品就烂了，就像哈利的手一样。圈子里只要有一个人沾上毒品就必须截肢否则将会腐烂下去。还有电影的配音，真让人无语！FUCK', '太黑暗了 相当震撼。。  但是观影被几次打扰到，很不爽，好不容易融进感情里就来那么一两个人插科打诨一阵。 所以住宿舍实在是不适合看电影和写作啊。', '最完美的反毒品电影。迷幻和前卫的镜头语言和剪辑方式。除去失去胳膊的男主角，要不断接受电击的老太太，通过肉体交易还蜷缩着抱着钱微笑睡去的女主角让我觉得最悲惨。最绝望的结局通常都出现在这种窘迫生活之后找到短暂超脱俗世的快乐，再重重摔下来而无能为力的故事中。', '凛冽的剪辑 玄乎的切换 旋转的节奏 反衬的音乐等等都证明达伦的这部电影是部杰出的电影，但匠心独运也不能叫我喜欢上这个故事，四个人都没有希望的活着，三个是大好青年，就算时隐君子，为什么非得自己把希望泯灭。空虚的生活是无可救药的。当然这种电影变现的就是极端。', '√美国梦的幻灭，人们如何缓解，抑或是说缓解痛苦？Drugs No Good。初中就对本片有耳聞，果真是剪輯神作，借鉴了［猜火车］以及斯派克李，比丹尼博伊更有主观的镜头，投入了更多的情感。這才是真正意義上的電影，不間斷的感同身受，不間斷的發自內心的悲憫和絕望，讓人三天走不出電影情緒。', ' 一部无比锋利、无比清醒却又无比忧伤的电影，就如同它的同类，那些同样以尖锐的方式用电影宣告人类存在之虚无的影片一样，何处是存身之地，何处是心安之地，何处能安放人的灵魂？《紧闭双眼》的最后，是唯有做爱；《梦之安魂曲》的最后，是回到子宫。', '强烈不推荐！！没有必要真不要看！！梦想与现实最直接的碰撞！那被现实撕裂的人生！！那感觉真得揪心！！靠！！玛德！', '这样的电影怎能不让人喜欢，而且可以用来做很好的禁毒题材~~妈妈和儿子讲的那段话真的很感人，阿伦诺夫斯基的确有才。除了黑天鹅就喜欢这部', '有点恶心，但也可能是最近口味太太太轻。电影里各种白光，杰瑞德莱托的薄唇，詹尼佛康奈利的眉毛还是很美好的。觉得电影在告诉我们要掂量下成为瘾君子所付出的代价，无论是性瘾毒瘾电视瘾什么的。', '妖，冇咩姐。系小组睇到有人推介话好阴暗睇完之后无论你几开心都会搞到唔开心。我觉得还好吧，反正呢两日心情本来就唔好。睇下可能会变好呢。哈哈哈哈。后面男猪摊只手出来果阵核突d，仲要吃紧饭噶。嗯嗯，仲有就系描写距地啪药噶镜头音效都好正，瞳孔放大果幕好正', '手法独特，主题深刻，配乐震撼。最后结局的构思也很巧。后来看了一下发现《黑天鹅》也是达伦的，两部片子都是讲人性，都不是多么惊世骇俗的故事，但是经过达伦的手就是这么让人震惊！', '彻底绝望，从第一分钟到最后一格的统一黑色，完全无望的意识流。镜头、剪辑、原声，二十世纪末Aronofsky回馈的新浪潮电影语言。', '混乱、残忍、绝望、无奈、压抑，还有什么可以形容。最后蜷伏于母体的姿态是一种讽刺，在梦中继续失却的梦想，沉迷虚幻的美好，而当梦醒来，依旧无路可走，彻头彻尾的悲哀与绝望。', '最后20分钟看得我心跳加速，好几次想按暂停缓一缓。太黑暗了，一点希望都不给你。配乐剪切演员都很完美。', '导演就是为虐心来的！无甚惊奇的故事，一步步把美好的东西毁灭给观众看，沉溺、绝望、黑暗，每个角色都在自己无法自拔的执念里毁灭了自己。配乐无比强大，导演技巧娴熟，虽然那样的日子并非自己的生活，但影片却有着强烈的代入感，仿佛自己也随同片中角色一起毁灭了。', '配乐和剪辑都很喜欢，很是我的味。迷幻，药丸，毒品，欲望，淫乱，交易，沉沦，挣扎，绝望...众多名词都是他的注脚。当灵魂与躯体被毒品药品所分离，那时候，灵魂已不再属于你自己所能控制。 ', '我觉得很酷哦拍摄的手段儿！哈哈哈哈哈搞的好像我懂拍摄一样其实我一点也不懂！但是我还是觉得很酷！！！！上礼拜看哒！！看了以后觉得很桑心！而且也好怕自己变成里面的人儿！为了自己迷上的东西放弃一切神马的最恐怖了！女主角化妆以后显然难看很多啊！还是不化美！', '镜头手法音乐。让人呼吸急促。颤抖欢呼喘息。让人神经紧张。红裙子在远处，红裙子在回忆中。什么是爱。爱能变成什么。什么又是欲望。嘈杂的声音在耳边。蜷缩在冰冷的床上，蜷缩在肮脏的沙发上，蜷缩在车站边的躺椅上，在病床上嘶吼，茫然的立在那里。流下眼泪，最后甜蜜的睡了。', '电影在剧情逐步深入、配乐逐步沉重、节奏逐步紧凑的过程中让观影的感受从压抑到憋闷再到强烈呕吐感。这种张力太大以至于产生精神压抑的电影会让人有观影阴影，可能以后再看到三位极具表现力的男女主角后都会有种恶心的恐惧。毒品和乱性的尺度太大。不得不说当年将近70岁的奥斯卡影后鲍丝汀演的真牛逼。', '春天其实还会来，只是梦想的安魂曲已经落幕。结尾每个人都选择了蜷缩着身体，体味自己对自己的慰藉，人生的孤独感会伴随着每个人继续前行，而梦想却就此被割断。导演的蒙太奇手法出神入化，把情绪推动到极致。#电影中不能承受之悲', '现在看来   导演手法实在精妙 画面 音乐无不令人赞叹   不过故事本身乏善可陈 吸毒嗑药教育片', '剪辑音乐各种好就不用说 我感叹的是 当自己的生活被彻底FUCK UP的时候 别人的BORING NORMAL LIFE 是显得那么简单美好 让人嫉妒', '快速的剪辑镜头犹如一头黑色猛兽朝你扑来，除了恐惧之外你不知道还能做什么。', '阿伦诺夫斯基巅峰之作，此后放弃了高超的镜头驾驭与剪辑，却去玩叙事与隐喻，主次颠倒，扬短避长矣，可惜不仅观众买账，连奥斯卡评委都大大的买账。', '我有时候会分不清是生活在逼我还是我扼杀了自己的自由、让人喘不过气的pressure、pressure、pressure、pressure、pressure、pressure、pressure……', '一部难过的让人呕吐的电影，电影的配乐超赞，经常在花样滑冰比赛中听到，每次听都感觉超级压抑', '毫不犹豫盖上五星  音乐超棒 镜头快速凌厉的切换喜欢透了  四季没有春天的死循环在说吸毒者没有春天的同时给自己敲了个警钟', '8.5/10   152,103 votes \nTop 250: #64', '第一次觉得银幕里的情感是可以被注入到你的神经里的，欲望与幻象，统统都真实得可怕。剪辑和音乐让你像经历过一场毒瘾一样颤栗，节奏张弛有度，最后三股洪流汇成浪潮向你袭来，于是我毫无防备地头皮发麻了。', '剪接原声都很神作~导演节奏感太好了，真牛逼。梦游与自由。', '各种厉害。剧情虐人，情节骇人又抓人。节奏和剪辑还有配乐以及意识流的呈现都值五星。只可惜十年后才看的我已受尽各路CULT片的浸淫，所以受虐指数和震撼程度都比较低。。。', '是先听过折磨人的音乐才知道这部电影的，音乐一直把人往绝路上逼，喘不过去。有个两三年后再看电影发现其实电影反而没有那么虐了，大概也是看过很多让人喘不过气又不由自主的想的电影和书的原因。其实这部很好，我也没料到是毒品电影。', '下半部分开始 好压抑啊！看的我很揪心！不愧是高分电影！不管是拍摄也好，剪辑也好，音乐也好，都太赞了！！后半个小时神经一直处于高压状态，每个人物，他们的命运，都牵动每一根神经！最后的结局。。都太tm悲哀了！', '很有感染力的电影，看了之后到最后会不自觉地疯狂流眼泪，虽然你知道这不是在讲你的故事，也不是出于同情怜悯。', '看了豆瓣的影评才去搜了这部电影，电影的色彩很灰朦，慢慢的被这种很诡异的情调吸引，沦陷了…在这样一种很奇异的怪圈里无力自拔。心里很沉痛，墨色很浓重——很难释怀。', '震撼的不是毒瘾有多恐怖，而是染指毒品的这些人染上毒品的原因竟然这样微不足道。', '梦之安魂曲——这电影名翻译的真好。你以为这是一首安魂曲，可它却是一个可怕的梦。电影就是那么点儿事儿，可是由于导演高超的拍摄手法，使得我们再看这部电影的时候一点儿也不会感到乏味。还是由于导演的深厚功力使得我们得以看到吸毒者的世界——就如身临其境一样。很是大开眼界。如果每一个人都看一', '那是美好的梦，是迷失在现实里的人们生存的理由，是早晨起床的理由，是微笑的理由。我听到海浪、火车以及人们欢笑的声音。此刻听起来却是无比的宁静。', '我艹 要不要这么LOSER啊 除了手持拍摄 头一回看得胸闷气短头晕', '五个主要人物均处于生命的绝望深渊，灵魂在恸哭，身体却愈发无力，只能在虚幻梦中寻求慰藉。一部无论看几遍都在严重挑战人类忍耐度的片子', '反毒佳片。吸毒一时爽，全家火葬场。快进式镜头挺好玩的。', 'a desperate triptych...reminicent of David Lynch, David Cronenberg and David Foster Wallace', '睡前怎么想起来看这么压抑的片子啊。。不过这种视角我真他妈的喜欢！', 'aronofsky is fucking genius! and you know, i am always a loser who doesn&#39;t need drugs to confirm.', '导演将镜头运用到了极致，构图和画面把握可以很好的表现那种窒息静匿的氛围', '用颠覆性的手法描述人的各种成瘾及沉沦：蒙太奇、多线叙事、近景特写和配乐营造出独特的黑暗与绝望，入木三分、令人难忘。在我看来，此片的技术成就极为卓越而对问题的解答显得含混且迷茫，算是美中不足吧。', '这是一部无法忘记的电影。无从言说的心碎。在残酷的世界面前除了用扭曲的外壳对抗他还有其它办法吗？这出安魂曲，是世界平静外表下躁乱的内核。', '各种超脱····\nhttp://requiemforadream.com/\n', '我喜欢里面的剪辑和OST。   导演嗑药了吧。 OST 是配月球那个', '无限将感官体验放大，同《猜火车》。非常呛鼻的作品。剪辑花哨，张力很足，配乐够味。 amazing。\n\n看完之后，还浸在它的高节奏运行中。其实我在想，对任何一种东西上瘾或者沉迷，后果都是不可想象的。比如现在对着屏幕敲字的我。', '今天鼓起勇气来二刷，最后还是坚持刷完了。希望给人带来的什么？多少人因为满足欲望而扭曲自己，放逐自己。里面所有角色都焦虑压抑，貌似充满希望而满是绝望。最终的美满结局不过是一个幻相，皆是虚妄。看这部电影就是提醒自己别过这样的人生，别在自己欲望苦痛的陷阱中而不能抽身。', '一部让你离结束前20分钟就开始眼角湿润并保持绝望般的悲痛到最后泪崩的电影。我应该说清楚了的。', '我觉得这片子应该和门徒归为一类，都是反毒宣传片，片子十分成功（仅论电影 应该五星），但是让我看到异常不舒服，甚至有反胃的感觉，有点意识流的感觉，所以片中那种毒瘾反应让人感同身受，毛骨悚然。因为看的太难受了 所以如果只是观影的话 还是不推荐这电影了。但反毒决定值得一观——（RN推荐）', '真强！看到最后心情很难放松。镜头角度和剪辑上的花招很受用。（8星推荐U）', 'Marion: I love you, Harry. You make me feel like a person. Like I&#39;m me... and I&#39;m beautiful.\n   Harry: You are beautiful. You&#39;re the most beautiful girl in the world. You are my dream.\n', 'Sara Goldfarb:Ah,it&#39;s not the same.They don&#39;t need me.I like the way I feel.I like thinking about the red dress and the television and you and your father.Now when I get the sun,I smile.', '一开始还以为是十大禁片之一的《迷上瘾》，结果也是。\n眼球的特写很是有亮点。', '“绝不看第二遍”真的是对这部电影最大赞赏了.达伦在操控观众心理的技术层面属于历史天才级别，他可以整得观众们都像嗑药了一样身体不舒服，精神上更是情绪不安.牛逼到爆！', '一部出彩的禁毒宣传片。喜欢导演的蒙太奇，特别是高潮部分那些流畅的剪辑，干脆利落。', '这么说吧 梦是很干净很简单的水 让水变成浑浊液的是一些上瘾的依赖 未能满足的念头 以及越长越疯的欲望。', '犀利\r\n01年奥斯卡，最佳是角斗士，音乐是卧虎藏龙，音效是U571。\r\n学院吃*的吧。。。', '彻头彻尾的表现主义盛宴，剪辑如鬼似魅，配乐黑暗宏大，魔幻主义加持的镜头变幻出万花筒般的华丽质感，虚虚实实的意象解构着片中人物复杂的内心活动和精神状态，无情地昭示着他们粉身碎骨的命运。绝望的情绪渗透进每一帧宿命般的幻觉里，无法成全的欲望与凌乱破碎的现实之间的落差被放大到极致。', '我一直以为think healthily才能live healthily, 原来不是这样的，live healthily才能think healthily.', 'Ellen Brustyn真的是神演技，她那一分钟的独白以及表情，深深震撼了我。电影真的很压抑，里面没有一个坏人，但是却让人绝望。', '30 seconds to war主场的演绎', 'shit shit shit no matter what, don&#39;t be a junkie', '神剪辑，神配乐，一个反毒品题材能拍成这种神片，神乎其技', '我们生来就是孤独...\n如此绝望 纵使是再好的电影我也只能给四星\n还是看肖申克的救赎吧', '快速切换的镜头  不停变换的未来\r\n一切开起来是那么的美好 但是 谁都知道未来的脆弱 \r\n你究竟爱谁 毒品的快感还是那个爱人\r\n', '它让我想起了活结的那首歌－－All hope is gone。一切希望都消失了，即使最后大家集体蜷缩身体，也抱不住已经失去的憧憬…从故事情节到拍摄手法，这101分钟没有一刻能够安然度过…', '叙事与剪辑，镜头与音乐的结合都是几乎前所未见的，这是可以说是部毒品教育片甚至远超越毒品教育片。最后压抑到我中午吃的东西消化不了都想吐出来了，太震撼了，瘾，是很可怕的。空虚，也是很可怕的', '10分 10分 10分 震撼 震撼 震撼 看过最棒的，最惊喜的 没有之一，甩猜火车几条街啊\r\n每次我想给5星，就想想梦之安魂曲，然后让自己冷静先来...', '吸毒和沉迷电视都是没有好下场的。动不动就灯火闪烁，动不动就镜头摇晃，看得晕死了。tmd摄影、灯光、导演你们都嗑药啦。最后一段太赞了，幸好剪辑和配乐还清醒。', '今天居然在奇异看到这个我上大一时候看过的电影。。。于是又回顾了一遍', '真爱生命，远离毒品啊！起初我以为是悬疑片来着。没想到。。剪辑和音效相当棒！后劲儿越来越足。男主扮相挺像某朋克主唱。。老奶奶演技了得！', '压抑，远离毒品，真爱生命', '虽然很难感同身受，但是那些痛苦都是鲜活的刺痛你。最后那些结局，让人发冷，深夜观看，效果加倍', '那个配乐那牛了，最后随着节奏的反胃。看后一个小时脑子里还是那最后20分钟快速切换的画面', '多条线索 道出毒品的伤害和精神毒品后怕  导演真是太高明了 影片最后几分钟真是让人窒息的高潮~~！！', '看这片，是一个从痛苦走向毁灭的过程。特别是最后的电影音乐撕裂得像是在割你的肉', 'what the fuck!  so cult  晃的人想死    “不管你有多开心，看完这片你就感同身受了”  音乐。。。', '这个片子告诉我们，不能吸毒，不能减肥，更不能看电视。', '4.5 各种近距离闪回镜头，越到最后越心痛。之后，再也不觉得红色连衣裙很正。', '和《猜火车》是同样的吸毒类型电影，但是安魂曲给人的感觉却是葬魂曲一般。他们无法摆脱对药物的依赖，他们的梦都在自己的手上一步步破碎。配乐和镜头的使用太赞了！', '看后忽然意识到，现在及以前的时代，大部分女生最终都会和一个自己不想、看不上甚至觉得恶心的男人上床，无论为了毒品、金钱、婚姻、生存下去或者他人的眼光，无论是以卖淫、性交换或者婚姻的方式。这很悲伤。而作为男生，我却知道她们和不喜欢的人上床时的那种厌恶，希望一生永不被人以这样的心态亲近', '看得胃快抽筋了。。。简直就是自虐。。。。', '不要关心标题啥意思，记住：反毒品片，而且是精彩的那种', '= = 我想说音乐很好。。然后拍的有点鬼气森森的，让人看的时候很压抑\r\n以前是BE接受不能，不大看这种片子，最近蛋疼了，干脆一口气看完所有的电影', '情欲、寂寞、罪恶交织在一起，一部毒品交响曲。配乐荡气回肠，震人心扉，画面节奏感很强，有一种摄人心魄的恐惧。', '从来没看过这么绝望的电影，看完跟死了一回一样', '手法不错，不过对我的震动不够大，那种来回摆荡的音乐会让人产生强烈的代入感', 'LIFE IS HOPELESS,LET&#39;S JUST FIND SOMETHING TO COMFORT OURSELVES,HOW HARD IT COULD BE.OH MY OH MY OH MY,I JUST COULD&#39;T STOP,WHO CAN MAKE ME STOP.THOSE WHO SAY THAT THE ONLY PERSON WHO CAN SAVE US ARE OURSELVES,BUT  WHO CAN TELL THEM IF IT IS NOT DEFINITELY', '不断的闪回，镜头快速的切换，直击心底。有那么几分钟，想吐的感觉很强烈。把绝望表现的让人消极至死。肖申克是希望的巅峰，安魂曲是绝望的顶点。', 'sensitive. what are you living for, that&#39;s the bullshit. do not let it be that far away from your life. just make it forever or never. ', '和基友谈起，结尾实在太令我绝望，他倒是出人意料的喜欢这个终章\n重温下惊见莱托，果然最佳男配小时已然了了', '神作！！！神作！！！生不逢时，要放在奥斯卡向独立制作大门敞开的今天，影片，剪辑，摄影，配乐都是探囊取物。女主这出神入化的演技！', '当你发现救人 做爱 搅拌 发疯 痛苦 能挣扎着减在一起，天啊，这世界就是混乱的一团，没有灵魂', '冷到骨子里的绝望。。。莫扎特，毒品，亲情，爱情', '他们相爱，但却无法伸出援助之手；他们还活着，但梦想已离他们越来越远…… 但是我看到他们之间依旧相互惦念，纵使在遭遇了这所有之后，依然相爱。 而真正冷血的电影反而是因外界环境而造成彼此互相怀疑、互相折磨到感情不再。', '从Harry蹲在墙角给Marion打电话，反复说着I&#39;ll come开始，咱就一路喷到最后出字幕还没停。。看到最后四个人蜷起来的镜头，直接涌起一种什么都回不去了美好不再了人生无望了的绝望无力想SHI感。。他们都生不如SHI暂时没SHI了，看得咱万分想SHI。。。', '最后我只能快进着看了，如果一定非得把所有的残酷都变现出来，我不知道电影还有什么意义，我也不知道为什么还要看，好吧，我什么都不知道。', '这里面的Jared Leto很帅气啊~', '…………纯禁毒宣传片啊', '又是一部极其黑色的电影，看到最后心里非常非常压抑，好剧本，好导演，好演员。', '看完之后有点毛骨悚然的感觉，远离毒品早已不是呼吁的问题，而且必须杜绝。有空多陪陪老人，他们或者他（她）真的很孤独，鲍斯汀演的太棒了，那种无助害怕孤独渴望失措都淋漓尽致，也许她不是最关键的人物，但她是最吸引我的那条线，年轻人的楚楚可怜是他的主动选择，但老人也许不是。画面和剪辑超棒', '沒辦法共鳴的暗黑永無希望好片。／2018：事隔十年想到此片還是不舒服，精神受汙染了啦\u3000=_=', '又看了一遍...让人窒息的剪辑手法和配乐结合在一起，压抑绝望的情绪贯穿始终...只想说一句话，要么好好活着，要么赶紧去死', '剧情，音乐，演员表现，无一不是精品。一场沉沦的悲剧！', '第二次看觉得说教意味太重， 镜头快速切换的确制造出迷幻错觉， 可是并不舒服也不够酷。 男女主角绝望的爱充满虚弱易碎的美感。我记得从前看过一篇影评， 作者说自己每天夜里去跑步数路灯， 过去的时候21根， 返程时怎么数都是20根。 生命是一场幻觉， 说不清是哪里出了错', '音效、剪辑、配乐，真的太他妈无与伦比的出色了。——艾伦·伯斯汀竟然输给了《永不妥协》里的茱莉亚·罗伯茨，而且竟然只有一项奥斯卡提名，好吧，……！400万美元的成本，制造一部让人阴郁、绝望的作品，牛逼！音乐，剪辑乃至音效绝逼的赞，尤其是临近结尾那混乱的高潮，真让人拍案叫绝！-2014.03.07', '好片和经典差的就是这二十分钟\n詹尼佛康纳 真美\n', '这是一部直接击中左心房的电影，可是却无法推荐给任何人。我更希望我所爱的人不要看到，不希望你们与我一样感受这样极致的绝望。', '很吊的电影，不过我不喜欢这么黑暗的电影，就跟离开拉斯维加斯一样，看的人都绝望了。', '一部足以让人男人阳痿、让女人绝经的五星佳作！从没有过这样的观影体验，绝望、冷漠、压抑、孤独，感觉世界在坍塌，生命从未如此黑暗，我们的世界不该是快节奏和冷漠的，毒品不该是美梦成真的最后一根稻草。这是一部再也不敢观看第二次的影片！强烈推荐！', '做着上电视美梦的孤独母亲最终被送到精神科接受电击治疗；曾经的一对璧人，一个沦落成任人羞辱围观的婊子，一个因注射海洛因过量而被切除手臂；小时立志做个大人物的黑人男孩，最终在拘留所里做苦力，夜里还要忍受毒瘾发作的折磨。人生就像这残酷的四季一样，渐次走向萧索与灭亡。有着太多现实的绝望。', 'everyone is addicted to sth,we have to.', '对于这部电影我要称赞两点：第一是影片独具匠心的剪辑手法；第二是影片略带惊悚的反毒主旨。\n因为毒品母亲进了精神病院，女友沦为卖淫女，哥们蹲监狱，而自己也付出了一只胳膊的代价。影片玛丽握着一捆钱蜷缩在沙发上“幸福”的睡去，实在是痛心不已。', '开始的调调还算温暖，只是儿子不听话，和女友的恋情给人朝气有希望的感觉；里面一堆大妈粉有爱，爱管闲事看热闹。影片镜头语言暴强，被迫失身的迷失晕眩，吸毒后的急速快感，那样真实糜烂。因为毒品尊严生命逐渐消亡那一幕幕赤裸裸掰开揉碎的展示，40度高温的天气身体心脏照样不停冷颤！', '胳膊上针管插出的烂疮让我受不了，母亲的故事情节应该改成暴食症，这样才震撼，就是演员会比较遭罪...', '镜头用得很棒，感觉导演一定是个学院派。剧本探讨的是典型的有关人的异化问题，毒品、电视等让人异化，使得人根本目的扭曲，梦之安魂曲是人的本质之归宿却在电影中遥不可及。', 'Darren很会造势哈哈。说服力还是不够，特别是儿子那条线，基本上就是营造个气氛。', '很多事情，不是我情愿，而是被逼无奈。请你记得，无论怎样，我爱你。']