['最精彩的动画是用想象力拍出真实世界难以实现的故事，而不是用动物化填充一段如果是真人就普通到不能再普通的烂俗故事。笑料有，萌趣有，但更有的是莫名其妙的主旋律和政治正确，恐怕没有评分所体现的那么出色。', '看过了这一部，我好像能够更坚定地说我会当迪士尼一辈子的粉丝。迪士尼给我们营造的乌托邦就是这样，永远善良勇敢，永远出乎意料。', '树懒太他妈好笑了！！那两分钟我嗓子都哑了！！卧槽！！真是太他妈好笑了！！', '无论是人设，世界观，动画制作，还是剧本，都挑不出毛病来啊啊啊！！细节多到爆！！好幸福！！！！&gt;w&lt; 最难能可贵的是配角们的人物性格和形象设置都非常饱满（教父梗好惊喜&gt;&lt; ） 虽然是动画，但是剧本还是隐射很多人类社会的种族问题，以及政治两党上位之争的问题。另外我狐Nick的眼神是在太苏了TwT...', '港真，面对人家动画片里连一把椅子扶手上的铝合金划痕都做得活灵活现的态度，咱们就默默低头学就好，不要一天到晚吹“国产视效大片”这个概念了，略尴尬', '不仅是个小孩子玩玩闹闹的喜剧动画，成年人同样可以很享受这个故事。一个动物的乌托邦，理想与现实。有一个有趣的案件，又有很多关于人类世界的暗喻与指涉，还有教父或毒师这样的小梗。以及狐狸和兔子都那么可爱，那么搭。', '完爆冰雪超能头脑，动物再次证明了动画片不止是给小朋友看的，而是全年龄段和世界级的，尖端数码特技、新意剧情、老梗新用搭配萌Q画风，乌托励志、搞笑温情、自然销魂、阴谋反转，用动物来映射人类，涉及种族歧视和两党斗争，无论从制作技术还是政治倾向或是社会意义来说，基本锁定今年奥斯卡最佳动画', '故事流程对小盆友来说不艰深对大盆友也不无聊。树懒那段，跟法国公务员打过交道的都会心一笑。兔子的微表情做得很棒。然而对所有的群体标签统一嘲讽的结果就是下意识也贴了标签（比如狐狸必然聪明却捞偏门，兔子一定是繁殖癌，猛兽全是雄性，etc）。最后，可惜世界不是一部迪斯尼出品的动画片。', '对比Frozen又是一次进步，但迪士尼家的反转还是太好猜，在最明显的线索被披露前真反派其实就已让人隐隐有种感觉。但抛去这点不看整部电影的主题和执行都堪称模范，还顺带早早地贡献出了今年最佳CP。&#34;You know you love me.&#34;(整个人在椅子上被苏晕', '做冰棍那机智的不像话！！！全片最爱！！！想吃！！！', '哎呀呀~这些年来个人心目中的最佳动画竟然不是皮克斯出品。', '换了新领导就是不一样。迪士尼暗黑大电影，洛杉矶罪案片风格和内核。还真是动物乌托邦，美国针对有色人种，欧洲针对难民，天朝针对公知和五毛吗？人设精彩，细节丰富，但要说创意超《头脑特工队》显然就不实事求是了。', '至于吗？我都不敢说坏话了。', '绝对的好片子 裂墙推荐。实在是因为另一场满了…随手挑了这个片子。真是5分钟一小笑 10分钟哄堂大笑。看那个又懒又慢树獭简直要锤墙了。旁边法国妹子精辟的吐槽！看！这是我们法国人。我要憋到内伤了。最后散场大家都静坐着等着整首歌放完…五星好评。2016年度十佳。', '不要看任何影评，如果可以预告片都别看，直接买票就好了。你要啥这电影里有啥！', '赞 看完赶脚世界都美好了', '好莱坞这套讲故事的模式可以把全世界都吃的死死的。', '想嫁给又吊儿郎当又酷得不像话的狐狸先生。\n自认为是奥斯卡长篇动画的有力候选。\n啊啊啊，真的好好看，我要去二刷。', '故事中规中矩，立意却是小孩看了笑大人看了深思的寓言故事。It&#39;s a story about minority, stereotype and acceptance. I&#39;m glad disney plants the seed of equality to every child who sees this.兔子跟狐狸是最佳拍（情）档（侣）！警局前台豹子不是gay你找我！迪士尼彩蛋都棒棒的！', '疯狂动物城最现实的一点在于，兔子想做个好警察，她确实也做到了嫉恶如仇，恪尽职守。但她在面对杀人如麻的黑帮老大时，毕恭毕敬，甚至还成为了老大外孙女的教母，实际上就是认贼作父了。这可不就是最现实的现实。', '就像高中那种语数外史地政理化生全都高分的优等生似的，可能大多数人都喜欢。我不，我喜欢偏科的。', '打分好高啊！每个动物都好像真的存在的人（一开始上班场景里的长颈鹿完全就是李光洙……）（reception的豹子好像我那个很娘的同事……）一开年就赢了，笑点多内涵丰富。', '车管所的那些树懒是照着王思聪画的吗😂', '赞到惊人，大迪斯尼动画一年比一年精彩！朱迪只身去陌生的大城市追梦，让我又追忆起自己那美好而充实的留学生活了。Sloth们的每次出场自己都要笑到面瘫了！而朱迪跟尼克哭着道歉的那段我也跟着哭了，朋友之间有时候就应该这样把脸拉下来好好道歉！总体反映的各种社会现象以及政治问题都很贴切到位。', '迪士尼这次太会玩，狐狸和兔子都在一起了，你还相信童话吗？故事欢快有趣，情节跌宕起伏，一会一个惊喜，还有好多大家熟悉的梗：let it go、教父、绝命毒师、碟中谍、狮子王，后面还不忘用盗版碟带回大家的回忆。最搞笑就是树懒那段，结局反转的不错，世界观价值观到位，社会意义值得认可！', '动画本身是不错的，一贯低幼的迪斯尼，拍出了皮克斯的水准。但是把电影当做传播价值观的工具，是无法令人享受到由单纯艺术带来的更为纯粹的乐趣。这段时间感觉整个世界都在倒退，西方正如《疯狂动物城》一样，从自由选择走向政治正确；而天朝则越来越像《动物庄园》，在大步流星地奔向朝鲜。', '超~~~~~~~~~~可爱的。大眼睛看得我都化了。一想到未来狐狸跟兔子可能有感情戏，我就hhhhhhhh。那只长耳朵的狐狸和那群二哈狼是我的笑点！！！', '迪斯尼腔和好莱坞政治正确的庸俗价值观真是动画界的毒瘤', '除了萌就是萌了！不过剧情简直就是一集加长版的摩登家庭，尤其是那个巨像Cam的豹子', '迪斯尼最近几年最好的一部动画片。不但娱乐性超强，而且主题和人物的深度也已超过一般动画片的维度了。', '求同款录音笔！', '元气满满的朱迪警官真是太萌啦，闪电太逗了！故事和画面都很好，连主题曲都这么好听，真是完美', '妹想到，老娘弯了一世，被一只动画狐狸掰直了。兔子我也爱！迪士尼启用女性主演真是太成功了，迪士尼现在从小孩就倡导的男女无差别教育好棒噢。警局前台基佬豹好萌！', '17年奥斯卡最佳动画，你好！', '【A-】设定出彩却不仅仅是消费设定，凭这点就比小黄人之流不知高到哪去了。剧本朝类型片上靠使得娱乐性在动画界无出其右，“动物城”的表像带来数不尽的萌点和新奇，而与人类社会并无区别的本质更让主题直指现实。【MD我这么严肃干嘛？真的炒鸡好看啊！！！第一次萌上动画CP了！快拍续集啊迪士尼！！', '伸出你们的爪，摇起你们的尾巴~树懒啊水獭啊树獭啊水懒啊，就情情爱爱眼睛泪汪汪打转什么的太迪斯尼了，其他似乎都挺好的。', '激萌！并且告诉小盆友和大盆友们，不论种族不论背景人(动物)人(动物)平等，即使是弱势群体(请自己代入现实)也不可以搞极端手段来求取认同。', '为什么大家都喜欢树懒啊！最萌的明明是基佬豹子前台呀！', '100个人可以看到100种解读，太多细节主题值得称道：重视与忽视、尝试与安定、偏见与包容、恐惧与误会…流俗或新鲜，都在这样一部颠覆性迪士尼作品里放大呈现。“我们都有很多弱点，却也有着更多珍贵的共通” 第一次摸到羊头的狐尼克、睡觉时数自己的羊、爸妈总会在紧急时刻来电…朱迪兔的道歉直接泪奔', '很难想象居然是傻白甜的迪斯尼拍的！虽然是动画片但写的用心寓意很深 估计不少成年人能从中有所共鸣... 作为一个加班狗三俗狗花痴狗 喜欢女主家的275个表兄妹 叨叨逼逼的前台和慢到整个世界都不好了的树懒 还有站定了兔子狐狸CP 编剧也是入戏太深 动物裸体天然浴场什么鬼哈哈哈哈哈哈', '动物的人格化很成功，几乎可以直接代入真人来演了。从Frozen到大白到动物城，迪斯尼动画算是找对了类型片的感觉。狐狸和兔子谈场恋爱，光想想都萌萌嗒。树懒那儿直接笑岔～～～', '我们也许进化了，但内心深处我们仍旧是动物。偏见，歧视，评价，用固有成见把别人框在小框框里，只是为了自己过的容易一些。那么努力地证明自己是对的，却也不想让别人给自己贴上标签。生活有点疯狂，我们经常会犯错。不管你是哪一种，改变从你开始。', '可谓美国文化与价值观的一次绝佳大放送。故事整体还好，非常美国非常好莱坞，而有些桥段的确绝妙。', '为什么那么多人会认为这部政治洗脑片好看……每一句兔子说的话都是propaganda.', '动物乌托邦/反乌托邦，罪案类型，童话，各种萌细节，各种小讽刺，很赞很赞。', '站稳狐兔cp一百年不动摇( •̀∀•́ )我的少女心炸成了一朵烟花！傲娇毒舌的俩人不要太萌！100分都给感情线！我兔警官抹眼泪的时候我心都软了，狐狸果然是会撩妹，最后坐在一个板凳上大写的甜甜甜！【原谅我这么肤浅→_→期待续集！', '挺好看的，喜欢给闪电取得这个名字，反差萌！', '我希望所有孩子能看着这种电影长大', '看完之后朋友问了一句，如果这部片不是动画，还能过审吗？的确，在越发压抑的审查制度下，这部片能突围，实在很难得，很值得一看！', '这部优秀的动画电影给我留下了深刻的印象，值得人们反复回味，电影的几次反转真的很让人出乎意料，没想到羊秘书这么阴险有心机，居然是最终boss，看到狐狸要吃掉兔子警官的时候，真是紧张地出汗，不愧是口碑成功逆袭的好电影', '政治正确居然能玩到这个份上，太佩服', '全程笑裂！超慢速水獭素预告片就已经笑死，还有🐑睡觉也要数绵羊的梗啊哈哈哈哈！\n既能教育小朋友树立正确价值观又能拉低笑点的好电影', '兔子和狐狸没有CP感啊！', '怎么说呢，奥斯卡刚结束，明年最佳动画长片提名已确定一个了，迪士尼动画创作力令人感动！明确影射人间的作品，浓缩不同地貌，不同物种，反差的阴谋。在一部轻松的动画故事里，完成大量讽刺和批判！《教父》又被致敬了哈哈', '我不喜欢 近年来的最差 预告片把笑点亮点都透干净了 视效观感好差 大部分场景在黑夜 3D看得real心累 而且3D很差劲= =本来以为会对真实世界讽喻 结果肉食动物发狂的原因竟然那么无脑 前半段的bully情节 各种过分的嘲讽 兔子绑架狐狸过分 动作场面也拍的很一般 看完只觉得浑身不爽', '埋梗埋得太开心了！《教父》！《绝命毒师》！迪士尼各种经典！Shakira！种族和政治隐喻赞爆！最重要的是！好！笑！死！了！这对cp超戳我的点！最后一段秀恩爱甜到不行！以后黑人可以用“你调情还不如一只狐狸！”了呜呜呜呜萌哭。', '有一个问题，动物城里的肉食动物们吃什么肉？', '卧槽！！！简直就是惊喜不断啊~~~~', '“所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等。”——A面是底层人物翻转世界的理想主义正能量，B面则展现出和谐城市难以根除的族群矛盾阴暗面。乌托邦、乌合之众、美丽新世界······诸多概念化的设定，尤适于观众根据自身的需要进行过度阐释。', '好莱坞的政治正确病简直到了晚期……', '简直就是布鲁克林奶奶动画大电影啊！Jake狐和Amy兔！', '笑料不少且有趣，《教父》梗不管已被用了多少遍还是很好笑，可惜《绝命毒师》梗没被展开。非常明确的社会指涉和政治倾向是意料之外，对于笼罩在恐怖主义阴影下的西方国家来说很适时。', '不得不承认这片子确实好。教父梗满赛！', '典型的美式说教文化输出电影。', '有没有一百星可以打，真该感谢这次是北美同步。我更觉得这是一部电影而不是动画，因为迪士尼构建的世界太真实。往深了看，带偏见做事对人是很不nice的~往浅了看，这样一部好笑又萌萌哒的电影绝对是生活必备。and 要二刷', '政治正确的动物乌托邦。步子还可以迈得大一些，比如兔子跟狐狸谈恋爱，生出来狐兔。科技昌明，动物之间可以跨物种而交配，动物城从此多出了各种新型混交物种，从而引发了短时期内的混乱，伦理上的，实际管理上，城市的空间布局上，都会有好戏看呐。', '政治正确本身不应该够成扣分点（主流商业片你还想看到什么呢？不想看政治正确就不要看商业片），但如何植入政治正确则是高下立判功夫。就个人来说，已经好久没有这样被一部商业片满足了。。。让人懒得去挑剔，而不断觉得创作者很聪明。', '成年人，却喜欢在这样的动画片里找快乐和哲理。', '为什么你们要扼杀一个商业天才啊！！！单日5倍盈利，这是什么样的能力啊？！ 只有我一个人对结局不满意么？', '虽然又是一次政治正确，但看完后觉得整体挺好，小动物的设定很好，主题曲不错，适合全家去看的。', '这是2016年迄今为止看的最棒的一部动画！有笑点，树懒激萌，全场都是要哭了！教父还有breaking bad的模仿梗也特别赞了！有泪点，来自不同圈子的友谊的摩擦！还有深思！', '这部动画不靠卖萌取胜', '所有展现出来的丑恶都发生在坏人掌权的阶段里，干掉坏人天下就太平了。所以虽然它试图讨论的问题很好，但解决问题的方案终究只能存在于一个-topia里面呀', '9分。进击的迪士尼！说是神作也不过分~Zootopia才是更适合它的名字：把现实世界与动物城完美转换，各种致敬与隐喻讽刺包袱萌点应接不暇，几乎从头笑到尾！人设太迷人！如此大的野心，让大人孩子各取所需！得承认是有一些套路的东西，然而看完全片，你打高分的冲动根本按捺不下啊！', '消除动物偏见从你我做起：我是鸭子我也可以是女的。', '拟人化的动物城，悬疑与喜剧效果非常抓人眼球的电影', '喜欢每一个人物啊！老是期待兔子和狐狸有点感情戏什么的~~~树懒慢到整个世界都不好了哈哈哈哈', '看《疯狂动物城》，感觉就像看乔峰打太祖长拳。都是最普通最寻常的套路，硬是打出了武学名家毕生追求的至高境界。', '作为一部动画它表达的足够多足够深了，人类社会的各类偏见和歧视要是真像电影里那么容易解决就好了。虽然一开始就猜到谁会成为大坏蛋但是基本不影响观看，因为细节太丰富。教父那段笑抽了，可是电影院似乎只有我在笑，可见我有多孤独。', '谁都不知道我为何一个人在电影院看这部电影看到哭，人生的机遇，真是充满讽刺。', '豹子说兔子cute是歧视，警察局要AA。一些种族的天赋是生生生，另一些种族的天赋是抢抢抢。黑帮都是毛熊，地下室适合种草，Vote Bunny for utopia! 可怜了半个电影院的小盆友们。', '我们要尊重彼此的差异，而不是给食肉动物贴上野蛮的标签。狐狸尼克实在太酷太暖了。朱迪道歉那里它背对着用胡萝卜笔录下录音，然后说一些很苏很调皮的话。最佳拉风朋友非你莫属。', '当兔子柔情地将爪放在狐狸的爪上，狐狸假装不动声色缩回，我的脑洞已经不受控制了。怎么讲，狐狸和兔子之间显然弥漫着男女的张力，但最多友谊一场，毕竟不符合世界观，这种似是而非的微妙恰好击中了我。', '感觉这个片的白左癌非常严重啊。', '总体来讲还可以，但没有觉得值得接近满分这么高分啊，没觉得比其他好莱坞动画好多少，为何如此受到迷之追捧……狐狸挺苏的，兔子说食肉动物本性和最后开走整个火车头差点导致证据全毁的时候真是猪队友，树懒的部分最好笑', '又看了一遍，电影院当时要笑飞了，想把五分都给树懒，但是冰棍那里也很萌，还有狐狸和兔子的互动，反正要满分！', '盛誉之下强拉了基友去看结果很失望。仅有的几个特别好笑的笑点都被预告片曝光了。对社会正义的讨论最后又是老套路通过抓住坏人和个人和解了结，结构性的批判说着说着就没下文了。', '“别人家的动画片”。', '我只能说，妈呀，也太好看了！从冰雪奇缘开始，迪士尼就不满足于只做普通的童话故事了，里面剧情各种反转，结局意想不到！', '是挺好的，但被你们说的太神了吧····', '看了《疯狂动物城》，好莱坞帝国忧心忡忡，可仍然相信小人物能改变世界。这样骗孩子我都看不过去了。我喜欢狐狸，不喜欢这个电影。', '觉得动画越来越适合表达抽象主题了，真是人类演员没法做到的。觉得会是年度动画片+政治片最佳。', '不是塞了很多隐喻就是好故事，放在人身上没意思的故事，换成一群外形可爱的动物依然乏味。到最后，可爱变成了刻意，“内涵”变成了说教，几处致敬也毫无新意，乏善可陈。', '超级温暖超级励志超级治愈，心情不好时的观看最佳选择。', '我只想知道，如果移民动物城，我可以嫁给狐狸嘛？！？', '是那种在电影院哈哈哈哈哈哈完，回家咂摸咂摸还挺有深意的那种喜剧动画片，我很喜欢，里面每个动物都塑造的非常立体，可以说是人类社会的一部分影射。', '画面细腻，动画形象栩栩如生。小细节处理的很好。', '白男意淫新高峰。明确的种族与身份划分，且几百年前血腥屠戮不该影响几百年后和平共处（继续奴役）。白男成功学贩卖，乡村有色裔女性无比向往的X国梦实现。市长是无辜的，警长是用心良苦的，小流氓是心地善良的，人性化背后是现有权力结构的巩固确认。树濑呢，不过是再次对少数族群做出番温和取笑罢了', '树懒英俊潇洒打两颗星……剩下的一文不值。推荐泥萌去看了不起的狐狸爸爸，哈哈。', '天了噜，这居然是一部迪士尼动画.....', '超喜欢的一部电影，百看不厌，喜欢兔子和狐狸的cp啊啊啊', '最喜欢兔子朱迪了🐰', '动画形象生动有趣，情节幽默搞笑又富有深意，兔子和狐狸的组合也很有新鲜感，期待第二部', '原本以为是一个小人物大梦想的励志老梗，但用意远不止于此，迪士尼以“狡猾”的狐狸和“愚蠢”的兔子共同侦破案件为线索，用动物映射人类，来讲诉人不该带有偏见，其中的政治隐喻和人性的弱点暴露无遗，片中每一个角色都合理的存在，前后照应，情节连贯，设置完美。这个世界并不疯狂，疯狂的只是人心。', '真想在影院看宫崎骏啊', '水獭对政府效率的比喻简直可以给满分', '经典动画电影，兔子狐狸cp炒鸡可爱治愈啊', '适合跟小朋友一起看，很萌很可爱，场景效果很好！', '看似软弱的，往往很强大，看似天真无邪的人，往往伪装的很好。', '看完后觉得整体挺好，里面的人物设定真心有心，主题曲和插曲还不错，是值得去看的', '树懒真的超级搞笑，哈哈哈，不过狐狸形象不是很喜欢，觉得跟兔子没什么cp感。', '精良的制作，赋予动物人性的特点，幽默搞笑的剧情又不缺乏教育意义，强弱与善恶并没有必然关系。', '确实是一部老少咸宜的作品。拟动物的故事其实讲的都是人类啊。小朋友看见友谊和梦想。大人看见政治 偏见 人性。可是一个城市怎么会有四种气候呢2333', '讲了一个村姑进城打工的故事，爱笑的姑娘运气都不会差，说的就是兔子朱迪。台湾版角色翻译好，狮明德，志羚，洪金豹……这个我喜欢。', '哈哈哈那是我第一次在电影院看动画片，音乐很棒～朱迪和尼克暖的，印象最深的画面当然是银行那里了哈哈哈唉', '通过动物拟人的让观者相信努力改变没有错。', '1)zootopia其实不是动物乌托邦，应该是动物园乌托邦，区别在于动物园本身包含了一种秩序格局和权力分配；2)明明是反刻板印象的动画片，各种笑点全部都要靠刻板印象来制造；3)兔子不是警察嘛，居然当了黑帮老大女儿的教母，黑白两道通吃，细思极恐。政治正确能拍这么有趣也是难得，很好看。', '特别好，适合大人小孩一起看的动画，惊险刺激特效也棒！', '小小的动物城里，装着全世界。反种族歧视，男女平权，在《疯狂动物城》里都有体现。作为一部动画片，构建了独立的世界观，有着不亚于真人电影的深度。电影可看性也很高，和狐狸老司机学撩妹，看闪电卖萌，不但有浪子回头，还有着女性英雄拯救世界的梗。细节部分致敬了《教父》、《罗宾汉》等多部电影。', '猴猴看！！', '看完电影再回家看到两只猫简直无法直视⋯⋯', '我想不出一种形容，能把这部电影和其他【好看】的电影区分开。是不能用语言形容的好看。狐狸和兔子的角色设定也是意味深长，影片三观极正。夏奇羊的演唱会上四只伴舞老虎，完美还原了现实里diva们的肌肉男舞团。以及，警察局的豹子前台，兔子隔壁很吵的邻居，估计一定可能绝对是同性恋没跑儿了……', '这不仅仅是一部动画影片，不同年龄段的人看到的东西不一样，儿童看到的是可爱有趣的动物，青年人看到的是努力奋斗追求梦想...', '怎么说呢，对于里面的树懒先生，因为我是他的迷妹，我对他的喜爱只能用啊啊啊啊啊啊啊啊才能形容了。', '萌萌小兔子（不能说cute！！）和Han Solo气质的狐狸太萌啦，绝命毒师梗和教父梗笑死我……', '在想尽办法去娱乐小朋友这件事情上，迪士尼值得所有电影厂牌尊敬。', '看疯狂动物城全程星星眼 太好看了 最简单粗暴的理由就是对毛茸茸的东西完全没有抵抗力啊 剧情也很赞 关于平等关于梦想  还有国语版的配音兔子和狐狸的都好熟悉啊  再次陪姐姐家小朋友一起看我还是星星眼', '蛮可爱，最爱树懒“闪电”。主题充实、细节饱满，把陈腐的各种政治正确性包装在爆棚的想象力里。“乌托邦在每个人心中”也可以被解读成“乌托邦这年头只能拿来哄孩子”。有前传的话没准可以拍一拍“文明社会”是怎么在争斗中建立起来的，那一定是个能吓死小白兔的故事。', '在致敬了美国电影电视史上如数家珍的经典桥段和搜集齐最具代表性的讨喜人设后，迪士尼迎来了毫无疑问的大丰收，虽然骨子里还是美式大融合，种族大照应。但是用心到这份上，不给个满分也是天理不容了。教父毒师夏奇拉树懒亮点太多说不完，只。。能。。用。。二。。刷。。来。。爱。。护。。你。。了。。', '有很多搞笑的小细节，场景做得也很梦幻，整体满分。', '狐狸先生说他在那晚明白了两件事，第二件略显悲观消极，第一件却是实打实的真理：千万不要把自己脆弱的一面展现给他人。套用牛局长的话：who cares?', '原本厌倦迪斯尼作品的三观，被强行安利才看了此片，看后印象稍有改观。虽然照例有个人英雄主义+草根乌托邦励志，好在阴谋反转可看，狐狸男主、反差萌邪恶小狐狸、水獭、豹警官人设不套路，挽回了烂俗即视感。原剧本其实主角不是兔子，是狐狸男，为进主流市场才生加个套路兔女主，强推政治正确扣一星。', '好看，不得不说迪士尼的片子就是有质量保证，不管是效果还是剧情，各个方面都很棒。', '好看到不可思议，一个菜鸟警察破奇案的俗套故事，能够在观赏性和主题多义性上做到这种地步，迪斯尼的想象力实在太伟大了。', '全面超越《超能陆战队》，世界观好惊喜，傲慢与偏见这种事，无论什么社会再怎么进化，也不可能完全杜绝啊，就算是乌托邦也一样。', '最喜欢闪电，太搞笑了。兔子和狐狸好搭，尼克虽是只狐狸，但是内心善良却因大众的偏见而未能成为一名警察，幸而他遇见了朱迪，可是现实生活中又有多少人终其一生也遇不到一个自己的朱迪呢？不论是以貌取人还是自自我为中心的偏见，有时都足以抹杀掉他人', '一个被迪斯尼萌化的、精密计算的好莱坞式美国梦英雄电影。萌的陈词滥调比陈词滥调的萌还是稍好一些（满脑子都是树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒树懒）。', '朱迪跟尼克哭着道歉的那段我也差点哭了，朋友之间有时候就应该这样把脸拉下来好好道歉！总体反映的各种社会现象以及政治问题都很贴切到位。好喜欢Nike，又坏又聪明，拽拽的！', '为狐尼克爆灯！！！无形撩妹最为致命！好想吃那个爪爪冰棍！可爱死了！', '看了树獭的预告进电影院，果然整部电影最大的笑点就是这！还有很多很萌的小动物！线索层层推进，伏笔层出不穷，开头融入漂泊者的心酸，共患难友情拿捏的刚刚好，结尾常见的阴谋意料之中。隔壁美人鱼的故事叙述能力简直弱的一逼不忍直视。', '很喜欢电源里面对每种动物的特殊设计，太甜心了。音乐和整体故事也都不错', '真的很好看，主题曲也好听，就听着这个歌跟着兔子来到了城市遇见了狐狸，印象深刻还有树懒闪电，好看的动画电影', '还是很好看的，日常治愈，海獭盖章和打字慢的笑死了，哈哈哈', 'You can&#39;t call a bunny cute, but a bunny can call another bunny cute.', '个人比较喜欢的一部，迪士尼最大的牛叉之处就在于它会给你构建一个完整的世界观，每个动物在现实都会有反映，人物刻画的不错，当时还迷了好一阵的狐兔cp', '豆瓣评分9.2，几乎可以说是全球一致好评。虽然整体格调偏向于传统叙事的动画电影，但凭借笑点密集，节奏明快，以及人设、立意、特效、剧情统统有惊喜，再次证明，动画电影不仅仅是拍给小朋友看的', '现在才看是不是有点落伍了。可以看作阖家哈哈哈的搞笑动画片，也可以当作一大碗励志鸡汤干下，更有人说故事里有对现实的种种隐喻……这就是里面说的无限可能吧。反正也只是想在周末看部好看点的电影而已，最后发现还是动画片踩到雷的概率比较小', '华特迪斯尼当初在白雪公主中传达的童话意识形态已经完全崩溃，zootopia是一部被成年而现代的意识形态占领的现代城市，虽然都是穿着衣服的小动物故事，但这明显是更靠近奥威尔《动物农场》的作品，当童话人物成为现实符号的时候，波兹曼叹惋的“童年的消逝”真正来临。自此童话中再无童年，人类不再天真', '拖到快下映才去看，真是精彩！打五星献给愉快的观影过程，世界观，人设都太丰满了。最爱的其实是狐狸，树懒像是曾经拖延症的自己，而兔子这么正能量真是元气弹。故事特别紧凑，一波三折，看完好满足。', '简直神作！！！', 'So，那些食肉动物吃什么肉，成了一个困扰我的问题。', '很好的动画电影，不仅仅是给孩子看的，成人看依旧可以收获很多', '一个富有温情的政治寓言', '100昏！100昏！算2016年最好看的动画片了吧，适合成年人的动画片。', '从小就对迪士尼的电影很喜欢   画面真的太美了好嘛   音乐也很带感的吖  闪电真的好好笑  循环播放他那里20遍😂😂😂肚子都笑得痛  没想到剧情起伏那么大  看似和平其实暗藏许多危险 尼克和朱迪追寻真相 大爱这两小只在一起😄😄😄   ', '完全只是披了动画的外套而已，虽然笑点多，但看完让人觉得非常沉重，所有梗在现实社会中都能找到对应，racism, stereotype等等等等。PS.第一次这么想看一只狐狸和一只兔子谈恋爱是怎么回事！！！快结尾时的拥抱赤果果的就是大叔和萝莉的段子啊啊啊，何况还一个劲叫人家carrots！！！', '看片时旁边坐一熊孩子，全程不捣乱，也跟大人们一起哄堂大笑，好久没见这种光景了。一部没有人类动画片打通全年龄级审美，迪士尼告诉我们，故事老套不要紧，也不怕内涵与深度问题，把角色替换一下，换个角度全是新意，狐跑兔萌CP，狮入羊口，树懒、夏奇拉、教父、大耳狐全是笑点与内涵，超赞', '看了好几遍了，喜欢兔狐cp，不过还是最喜欢树懒了，好搞笑😂😂😂😂😂', '每个动物形象都特点鲜明', '朱迪第一天工作回来跟爸妈视频那里真的太戳泪点。我们永远都是在外不想爸妈担心的孩子啊。', '除去卖萌和各路不同物种设计的梗之外，还是套路，各种套路。一点进步都没有，技术发展与剧本本身的迂腐公式化的停滞拉扯出可怕裂痕。最让我无法忍受的还有作为人类将和平共处的意淫搬到自然界并将所谓“兽性”诟病成“进化”应抛弃的劣根，这点未免太自大。然而就这样的电影居然一致好评才是最可怕的。', '又搞笑又有教育意义！一只兔子以自己的力量扳倒了恶势力！', '很好看啊，音乐好听，特效也很棒，还挺好笑。', '特别好看，说是“迪士尼最好的动画片”是不过分的。小孩子可以看“树懒”式的好笑桥段，那些关于种族的讨论也能满足有更多“严肃追求”的成年人的品味。而且这不是那种碰巧的好，而是“有公式”的好，哪里应该有什么，哪个笑话怎么讲，都已经被他们探索得很简单清晰了，以后应该也会有更多类似作品。', '幽默搞笑的狐狸，可爱的兔子，还有慢吞吞的树懒，挺好看的，很有记忆点的一部动画电影！', '树懒实在太搞笑啦～哈哈，风靡一时的表情包，朱迪和狐狸先生好可爱', '都怪你们安利我太多，什么有史以来评分最高动画片，太高期望值之下，只能给四星了。。。', '8.8，把动画片当类型片拍的剧作教科书，代入感很强，细节也棒。不少片段和造型致敬了太多电影，梗太多，诸如【教父】【阿凡达】【绝命毒师】【狐狸爸爸】【金刚】等等。用悬疑探案片的外壳讲了一个不仅只有成长的故事。其实在字幕前有半个彩蛋，看你能不能get到了，夏奇拉的主题曲也超棒。', '剧情出乎意料的不简单。朱迪的成长经历相当励志了，一只有梦想的兔子。场景也让人目不暇接，剧情节奏紧凑，笑点很多。闪电树懒那段真是乐死了。', '这…个…我…给…五…星…', '原来兔子和狐狸的CP也可以这么萌，既有搞笑元素又有惊悚元素，大人小孩可以一起看的有趣动画片。', '假如有天下大同的事，那就是天下永远不会大同。无论是政治、经济、文化，还是政党、收入、意识形态，不同身份、阶层和地位的人（动物），永远不可能和平共处。', '超级喜欢，年初看的，喜欢了一年，尤其孩子十分喜欢！', '四星半。非常厉害，有社会指摘、有迷影、有视觉猎奇，一脚踩扁“动物动画谁拍谁傻逼”的常识。', '细节很赞', '迪士尼的动画总是在水准之上的，这一部更是完全不会让人失望。影片构造了一个简单美好而又残酷真实的动物城，不同人眼中看到的它是不一样的，孩子眼中的是充满童真乐趣的，而大人们呢，看到的是各种对现实世界的隐喻。这是个成人童话，是只要敢想勇于去挑战就是成功，是正义终将战胜邪恶，的乌托邦。', '笑点很足，站定狐兔cp，喜欢长得像王思聪的树懒😂😂', '无论是制作，还是思想深度，甩中国大部分电影（不仅仅是动画片）几万条街', '有趣好玩，除了借用动物视角的人类社会指射之外，还要比较正能量的主题和角色性格多样的角色设定，树獭无疑是最逗笑的，当然还有对教父的致敬，老少皆宜。', '美国人对多元主义的“乐观”真是让人有点消受不起。。。', '迪斯尼的动画很赞，配乐很好听！', '“闪电”承包了绝大部份的笑点，一部融合了想象与现实的电影。动画制作水平达到了新的高度。', '迪士尼每年都有好看的动画电影，没去影院看3d版真可惜', '2016最喜欢的动画电影，节奏快，人物清晰，当然意味更浓！你想怎么看都行，轻松的话就当动画看，每个动物都挺可爱；细品味就会有大事件联系！总之推荐！歌也蛮好听！', '在现实生活中，兔子和狐狸是死敌，但在影片中兔警官和狐狸这一对竟然挺萌的，还有树懒那里，哈～哈～哈～哈～', '这是我看过最萌的身高差了！好看到爆炸，有梦想的人是幸福的！还～有～树～懒～那～里～真～的～是～笑～尿～了233333333333', '在网上看过，很萌很搞笑，喜欢😊', '超可爱的兔子和狐狸！！我喜欢闪电啊，太搞笑了。', '当时冒着雨去看的，还好没令我失望。很不错的啊。', '完美。适合各个年龄段', '呜呜呜，是真的好看', '拍成这样，世界观，故事性，深层寓意全都有趣且无可挑剔。这就是本事。而且本篇逃过了一个窠臼。它没有设定一个感天动地的泪点时刻。全都点到为止，出电影院的时候，觉得自己被当成一个孩子在取悦，同时被当成一个成人在尊重。', '我是无聊的的时候看到的，看完以后喜欢上了片尾曲', '看过很多次了，女儿是看了一遍又一遍啊！看不够，别的就不说了！', '公务员很嗲，值得再刷一遍', '标准的流水线式的美国主旋律电影，告诉你，美国有各种族群，美国梦可以使任何不起眼的小人物实现理想，美国存在种族歧视，美国是毒品国度，美国人可以靠他们的智慧完美地解决种族问题和毒品问题，呵呵。', '虽然是动画，但是剧本还是隐射很多人类社会的种族问题，以及政治两党上位之争的问题。不仅是个小孩子玩玩闹闹的喜剧动画，成年人同样可以很享受这个故事。一个动物的乌托邦，理想与现实。有一个有趣的案件，又有很多关于人类世界的暗喻。', '用想象力拍出真实世界难以实现的故事', '这部电影我看过两遍，一遍原版，一遍国语。个人觉得这个译制版也很不错哦~剧情顺畅连贯引人入胜，视觉效果也是棒棒哒！每个动物的性格都很鲜明，能让我找到自己或身边人的影子。我印象最深的还是朱迪和尼克，敬佩于朱迪的努力执着，沉醉于尼克的神秘善变~这样既好看又有内容的电影，一定要点赞！', '本片最有趣的地方在于其中的种族话语，一方面极度维持多样性的政治正确表象，一方面又用巨大的差异性和“DNA”明明白白地大肆宣扬政治不正确的，或许是真相的话语。或许它有着某种复杂的编码方式，但是一眼看去仍是阶级种族性别的不变三字经。3月看过忘了标，如今看来它真相了哈哈哈', '还不错，看着不会觉得浪费了电影票，不过迪士尼动画电影剧情依旧单薄', '#电影院# 狐兔CP大喜！小小的一部动画片竟然能蕴含这么多的社会人文信息，迪斯尼真是了不起。真想摸它们每一只的皮毛啊，感觉好柔软好干净(╯3╰)', '很療癒的電影\n兔子賣萌超可愛', '真正高明的地方在于，在能指与所指之间进行了含糊的处理。草食动物和肉食动物这对列维斯特劳斯所提出的典型二项式，在故事中究竟所指为何？导演刻意混淆在一起，以便于各种解读都能达到政治正确的安全性，这比起弗兰克卡普拉当年用男人代表中产阶级、女人代表富裕阶级要高明得多。', '说实话看了那么多好评搞得很期待最后就有点失望了\n整体三观超正剧情有点无聊很普通啊萌点在哪里……唉我三观不正', '树懒承包了我所有的笑点！！！我也想像兔子警官一样执着追梦，即使困难重重，也勇敢向前', '我跟我朋友看了一遍又跟我侄子看了一遍，哈哈哈哈挺好的', '一部春风化雨，紧扣美国国内外焦点的进步主义主旋律电影；一部除了某些笑点和卡通形象设计之外剧情和人物形象十分老套的动画片。可能因为拍成动画片，卖个萌，那种宣传说教的意图就不那么让人尴尬了。Try everything? Why not try Trump?', '抱着高期望看也没失望，国语配音未砸场。暗黑世界的成人动画，正义必胜充满力量，皮克斯又回到了飞屋时代，融入了深入浅出的现实意义。每个角色都有对应影射，勾兑出诸多社会问题。树懒的慢和狐狸的精，笑点其实并不多。', '天知道那时候我有多讨厌动画片。可是我小姨不厌其烦一遍遍的看', '还好吧。这么高的分我也是费解。', '这部片子让我想到一个体制内的同事，他的想法是：动画片就是给小孩子看的，而且多数三观不正，他将来绝对不会让自己孩子看动画，要从小给他们进行爱国主义教育。他刚结婚，正在和他媳妇备孕。讲真，我真同情他们未出生的孩子。', '过分政治正确就无趣了。', '好莱坞的动画片细节总是很耐看，也做得越来越精致。但主题似乎永远是主旋律的，给人一种量产品的感觉……', ' 悬疑侦探神马的真是太对我胃口了。神勇女干探+小痞子联手破奇案，连大Boss都是反差萌，无论是剧情、节奏还是笑点都灰常棒，政治隐喻种族偏见告诉我们这世界没有乌托邦，和谐的前提是尊重和平等。P.s.【教父】那个梗连给鼹鼠配音都好像马龙•白兰度附体，教父级的黑道太讲究了。', '超好看，兔子跟狐狸的爱情很新颖，之前电影院效果可以说是很完美了，18年重温一遍，树懒先生依然我爱豆本豆😁😁', '很有我们南华庄先生的风格嘛～树懒叫闪电，big先生是个小耗子……此齐物之寓言，所谓汪洋恣肆以适己者也', '非常棒的动画片，寓娱乐和教育于一身。', '3.5。1.我是树懒我怕谁，以后拖延片长就靠我了，吼吼吼吼吼。2.从捉妖记到美人鱼到动物城，细思极恐似乎成了好电影的标签；我们被驯化太久，总以为野兽就是坏的，迪士尼更不会给一个非真非善的反乌托邦结局。3.致敬梗+反差萌，是这部电影最大的优势。', '刷了三遍的动画，没有电影电视还是可以再拿出来看很多遍的作品，画面真的太美，还有全城毛绒绒的动物，太可爱了。最爱聪明善良机智的狐尼克。小孩子可以看动画可以学会不要种族歧视，要正直善良等道理，大人可以深思背后的深意，老少皆宜的电影。迪士尼真的很认真，很强大。']