['不知道是看片情境不对，还是个人状态不佳，看完感触不多。', '”假如我们长时间地、专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀“——果戈理', '老电影咖啡馆的第一弹。原来明天会更好的原文也可以是tomorrow the birds will sing。', '&#34;在她的眼睛未被治愈的时候，她说，“他不仅仅是个有钱人”，而当她的眼睛被治愈的时候，她是否还会说出这样的话语，在结尾处，一个笑容，将所有的想象留给了我们。 当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒？&#34;', '周星驰的爷爷', '爱情是光，将城市点亮，笑的最后却是感动。卓别林竟然是爱情电影的大师……', '永远的小人物，伟大的卓别林。', '最后一个眼神的特写，直指人心', '哭哭笑笑的小人物传。里面的爱情可有千百种解读，就不赘述了。但爱情的确能让人变瞎，也能让人复明啊。拳击那场戏大赞。', '矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴、踏实，然而持久。', '幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。', '还真是第一次看卓别林的电影，不简单啊，八十年前的小动作到现在还能把人逗乐，这才意识到成龙最成功的那些动作喜剧都是跟卓别林学的。昨晚在音乐厅看得这片，我市交响乐团伴奏，伟大的默片配现场伴奏真是难得的享受', '笑中含泪，悲剧的最高境界是喜剧。', '卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他：“是你吗？”我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些。', '未来是美好的，人间总有真情，别放弃骚扰生活。', '那是世上最纯净的眼。', '嘻嘻笑笑，最后真动人，原以为会错过而不相识，但是这样的遗憾多不应该出现啊，所以，结局真好。', '開場沒多久就發現 原來被吳孟達幾乎原模原樣抄襲去拍了一部甚麼「蠟筆小小生」的電影 更可悲的是我居然還看過... 頓時索然無味。結尾的時候 盲女恢復視力 卻在茫茫人海中找不到那個眷愛過自己的流浪漢了。直到這次給他零錢 手指碰到手指。她溫柔的望著他說：「你?」這是默片時代最打動我的一句臺詞。', '高清版，于是拳击那一场看到威亚了。挂钩上的拳击手套落下，正砸中夏尔洛，分明看到是一根细线牵下来的。', '9.1；當天街角流過你聲線，沿路旅程如歌褪變', '卓别林兼任出品人、制作人、监制、导演、主演、配乐、剪辑，结果一个奥斯卡提名都没有。\n卖花女一点不瞎，瞎的是奥斯卡评委。', '【B+】说实话，卓别林式的幽默放到今天确实有些过时了。但幽默并不是卓别林电影的唯一意义，剧本放到今天来看都很棒，对小人物的刻画也是一如既往的出色。不过还是更喜欢摩登时代', 'You can see now？Yes，now I can see. 那些总爱戏弄（吹小弹子砸）流浪汉的报童，那个一旦清醒就不认得流浪汉的富翁，都令影片真实有趣悲伤。最后的相认却也是美好与真实的，善良的人们终究会穿过贫富、滑稽华美的外相看到内里看到爱。', '大半时间各种捧腹，结尾却忍不住落泪~不愧是卓别林，兼具批判性、幽默诙谐与暖洋洋的正能量！在查理最后一部默片中，流浪汉与卖花盲女的爱情不知感动了多少人；笑点源源不断，拳击戏更是无与伦比；结尾被评为影史最佳结尾。当代的肥皂剧有几个能达到这种笑中带泪的喜剧片最高境界？（9.5/10）', '虽说是童话故事，电影手段相当丰富过硬。在电影的幼年时期，电影本身这门艺术还没那么成熟的时候，拼的还真是创作者使尽浑身解数能发散出的硬功夫。', '悲喜剧，笑中带泪。小人物的悲剧。你为一个人付出那么多，她却从来不知道。', '应该又叫《醉后的朋友》，醒酒不认人的朋友实在太搞笑了，拳击那一段见识了卓别林意想不到的卖萌功力，简直萌爆了。话说回来，这该就是那个年代的屌丝逆袭故事了吧！', '“无声影片时代最具人性的光辉之作！”9', 'one of my favorite movies of all time', '投之以花 报之以全世界。  姑娘阿 流浪汉的心就是你明亮的眼睛', '妹妹跟她的男朋友分手了“他是个很好的人，不过20多岁了仍然是这个样子”   不知道为什么NJ的话总停留在我的脑海里“一个人是最不喜欢的即是别人教他做什么了的”同学竟然现在就有年薪十万的  很混乱的一夜 ', '@Aeroflot回来的航班上。不如『摩登时代』来得喜欢，但还是看得非常感动，尤其是最后两人重逢时。世间有多少东西蒙蔽了真正的感情，如果一开始就被双眼欺骗，两颗心又怎么会走到一起？Tomorrow the birds will sing。', '一开始还是有点人声的，剩下时间为默片。小时候总以为吴孟达和朱茵是原版', '卓别林的每一个动作都可以在现代的喜剧演员身上找到投影，这就是大师对艺术的影响吧，周星驰模仿他，成龙模仿他……你瞧你现在还有被他们逗乐！这样想来1931年都好似没有那么遥远了，而他讲的这个故事透过屏幕也将把你感动！而且你会在心里默默的鼓励说：屌丝 加油，屌丝 加油！最后他终于成功的逆袭了', ' 拳击那里还蛮好笑的，最后差点看哭了。。。。潘迪华的《兰花女》就是翻唱的这片子主题曲 La Violetera ~', '我第一部喜欢的黑白电影是罗马假日，之后是辛德勒的敏名单，后来发现城市之光！！！致敬一代大师CharlesChaplin，他的表演让我感动', '好直白的翻译，但也是最贴切的片名！很好看，推荐！', 'Seeing you is a gift from God, yes, tomorrow the birds will sing.', '卓别林用幽默的电影语言，借着一个流浪汉的种种遭遇和起起落落描绘着现实主义的故事，反差下显出的生存的艰辛，当你觉得理想与现实的距离越来越远时，理想却带着笑容照进现实。', '这是最受感动的一部卓别林，流浪汉，卖花的盲女，卓氏一贯的小人物，一贯的脉脉温情，然而总能触动到心底最柔软的一块。故事的最后，那眼波的流转，一个故事又接着开始了。或许，她已将你遗忘，或许，她不曾认出潦倒的你，又或许，一切都好了起来，但是，只是那一眼，故事结束，你以为生活会怎样？', '2011.04.11 看哭了。还记得小学时躲在被窝里看卓别林的传记，苦难的生活是他创作的源泉。这样的作品永不过时。', '1.资本主义大城市下小人物的心酸荒唐经历，故事松散但人物刻画极其成功，所以即使在大片骇人的今天仍然有看点。2.卓别林保留了社会及人际的美好一面3.自编自导音乐自己写，牛逼4.可以看出里面有多少桥段和表演被后人模仿，但最初的往往是最简单美好难忘的。', '果然是大师，过去那么久，依旧是经典', 'We stand here today, together as one. You brighten my days just like the sun. I see you, finally. （同猴子叔，女主角和大都会那个长得好像。）', '如果说流浪汉对于卖花女的爱情是城市之光的话，那么悲天悯人的卓别林就是电影之光。', '8.1分 第一次看默片，感觉还不错。这种故事就适合默片，太多的元素会影响故事本身。但是不太喜欢这种夸张的表演，或许的没有台词的原因。', '感人的结尾。小人物，但是心灵很伟大。2010/05/19.', '另一方面，流浪女凭借流浪汉的资助重获光明，开了一家体面的花店', 'Gathering under the shedding of lights, didn&#39;t help much as if they were in jungles long time ago.', '9分。看了5部卓别林，就这部最后没发财，不过摸出手拿的镜头感动啊，打拳那段竟然输了', '卓别林的默片现在看来仍然极具魅力', '当失明女重新看见的时候，为那时候流浪汉难过，因为他爱的很卑微。', '真正的大师不仅有好的表演，还要有人性的关怀和真善美价值的传递。卓别林无疑是大师中的大师，喜剧做到极致表达的确是酸涩的人生悲情，对底层小人物的滑稽展示的表面下是无微不至的关怀。而在悲情之下，又留了美好和希望，给人慰藉。一切都那么自然，现于感受。他就是那道光，照出人类质朴美好的情感。', '卓别林与同时代喜剧演员（基顿，劳埃德）最大区别在于其流浪汉角色对社会底层人物命运的呈现来源于其童年贫苦的生活而颇为真实有力，加之其影片出现的年代正值工业化大生产，许多农民同时失去了土地，他的成功在于真正贴近观众。此片是其最佳的作品，捆绑在棍棒喜剧之中的是对时代的冷嘲与真情的赞颂', '他的电影比较喜欢表现命运的无常，时间对人的改变等等，本片描述一个城市底层小人物的追求爱情故事，其内心非常善良。但结尾我认为更含蓄点就好了。一些名头很响的经典老片，一些桥段技巧可能被后来者重复了无数片，所以至少我这外行看的时候没有特别的惊喜了', '看了很多遍开头，这一次才看完全片。完全有别于预料中的幽默，卓别林不端架子的表演，与盲女之间纯洁清澈的情感，卓对爱情的牺牲，对酗酒哥们儿的无数次包容，没有套路的真诚感人至深。', 'City Light can straight my life in proper way.', '重温，流浪汉和卖花盲女的真挚情感，三十年代就已经有了这种开放式的结局了吗？', '最后几部好作品之一，故事温情，技巧方面反而显得不那么出彩了，节奏啊很漂亮。', '4.5。虽然依旧是恶搞，但卓别林的恶搞不是低智商粗俗的恶搞，完美的音乐和犹如舞步般的动作，以及奇妙的快动作，连同结尾煽情的含情脉脉，经典不容置疑！', 'NY 65. 拳击赛的编排无疑又是载入影史的。卖花女是给小时候的我留下最大印象的符号，现在看tramp和卖花女的戏份依然是卓别林电影中最温暖的场景之一，最后重逢的表演可谓登峰造极。电影，就是在电影院才有最大的魅力。', '幽幽光芒，默默深情。那个30年代有太多的才子佳人，以至于现在的影像总免不了一次次致敬。没把这部片当做喜剧，也不觉得滑稽，眼里只有夏尔洛神气的手杖、总也不摘下的绅士礼帽，还有监狱门口那临空一踢帅到爆。破裆的肥裤子，耷拉的眉眼，忧伤动人却又让人起敬，一丝怜悯都是亵渎。goodbye,old times', '最爱的一部卓别林电影 短小精悍 非常动人的爱情小品 将城市点亮的爱情之光 最真挚的情感 最纯真的故事 最后一幕简直直戳人心的感动 对了 这还是一部默片！', '史上最伟大的喜剧之一，笑中带泪。在笑点被无限拔高的如今，拳击赛那段仍然笑抽，结尾处却能把人看哭。卓别林，顶礼膜拜。★★★★★★', '香港管弦为纪念卓别林，在常规乐季演出之外举办一个特别节目：经典默片，现场演奏，重现昔日剧院文化。发现边看电影边有整个交响乐团在你面前演奏，实在是双重享受！！今晚管弦全体穿T恤和牛仔裤，发觉不穿Tuxedo的first violin一下子变好帅！', '还算好是个快乐的结局，不然真让人感到悲哀~~', '如果我来拍摄结尾,我要让他们相遇却无法相识。', '虽然是默片，意外的发现其实还是有声音的，只是没有对话  音乐和少量音效还是有的   动作是夸张了点，滑稽戏的感觉。后面的喜剧感还是十足的  ps：好像是第一次真正欣赏喜剧祖师爷卓别林的电影，小时候似乎看的是片段', '流浪汉和盲女的忧伤爱情故事，千锤百炼的爱情经典，有太多故事可以从中解读。这样的默片，最后卓别林可爱又纯纯的眼神，有一种直达心底的真诚和感动在其中。\r\n', '卓别林经典。不用多解释~真美好~~~唉……我叹神马气呢~', '2013.5.31值班重看。早期电影中遗留着的浓厚的舞台剧的痕迹，卓别林特有的夸张的表演风格，从中甚至可以看出50多年后周星驰的影子。情节的话，原来是个爱情故事，合适叫love beneath the city lights.：）', '在戲劇性的動作與情節之中，隱隱嘲諷現代生活，最後又不負眾望給觀眾溫暖結尾。', '我看过的第一部卓别林电影，我看过的第一部默片，卓别林最后一幕的笑容却让人想哭。', '赞叹卓大师平衡喜剧与悲剧的能力，默片万岁！讨厌那些所谓的经典台词，谁看电影是为了记台词的；谁读诗是为了装逼背的流利的。不需要语言，手一握就认出彼此……', 'for my rememberance, the 3rd time, but almost seems to me the wholesomely brand new one, comedy intilled with endless love, warm inside.', '他只拥有这个城市的一米阳光，但没错，那一米阳光始终唯他独有——让人笑中带泪的“小人物”。', '8.5/10   “You?”“You can see now?”“Yes I can see now.”', '拳击那场戏笑死我了。还有他准备上场前试着跟那个人套近乎的时候表现得好骚情啊哈哈哈～', '真不想乱评价，但不得不同意同学的看法——“放到今天这就是一部卖腐片，那个富翁就是一个渣攻”，原谅这个时代的浮躁吧。女主角眉眼神似Drew Barrymore。', '年代久远，无声黑白，但在夸张的表象下隐藏的是最真实的现状，透露出的是不过时的情感。', '电影技术没那么花哨，带给我们的感受反而纯粹的多，让我们放肆的大笑，又让我们痛快的哭泣，卓别林具有最难得的人生智慧，既承认人世的艰难和复杂，又能感受世界的美好，真诚的热爱着这个世界，有如此境界打底，再加上卓别林高超的视效与叙事技巧，才会诞生经典，试问现在哪个电影人能如此全才', '打拳击那段很搞笑，其余情节笑果一般，还算温暖的一部默片，从现在的角度来看结构简单了点，很多情节可以再发展发展，如果我是导演，结局卓别林不会和卖花女相认，当个路人默默祝福或许会更好。', '第一次看默片感觉还不错，没以为的那么无聊。黑白电影里有着那个年代特有的不是十分成熟的幽默浪漫和悲哀。', '美国国歌响起后的亵渎，让卓别林与好莱坞之间充满了误会。', '拳击那段我笑了，可能现在眼光太高，这片在当年应该还是很好的', '卓别林先生的电影，看多少遍，都那么妙不可言。比如这部城市之光，可以冠以，最跌宕起伏的剧情片，最好玩的喜剧片，最美好的爱情片，最妙笔生花的故事，最趣味横生的表演……', 'Chaplin就是一个善良无产阶级的美梦', '小人物的光芒，城市的残酷与希望，让人笑中带泪的经典默片。“Be careful how you&#39;re driving.” &#34;Am I driving?&#34;', '卓别林的片子有时候不敢看，不忍心看到一个这么好这么善良的人受穷遭人欺负，但他的结局总是温馨的', '原来这么早的电影就有双重人格了。拳击那段比较有意思。', '更加纯熟的卓别林，段落之间有一种娴熟之美，但匠气也较之前重。在橱窗前的段落将卓别林对观众一如既往的强大掌控力表露得淋漓尽致；那场令人印象无比深刻的拳击戏则是默片喜剧的绝对典范。情感上比淘金记更加深，更加凝聚，也愈发动人。', '这虽然是一个简单的故事，但却看到了卓别林自导自演的功力深厚， 最喜欢的一段是打拳击的那段，搞笑的表演+俏皮的配乐，趣味无穷！片尾那一幕据说是影史上最感人的片段之一。原来默片也很好看~', '不是我说，某人翻拍的真烂。爱情大于喜剧，我抱着看喜剧的想法去看有些小失望。', '卓別林的作品總是直指社會黑暗和不公，但也告訴你，生活里總會有光。我喜歡喜劇演員就是從他開始的。因為我覺得，喜劇演員身上一股悲劇的氣質。最好笑的笑話是用悲劇和不幸堆砌出來的。所以我喜歡喜劇。因為現實', '对比卓别林成熟时的电影，这里有些段子重复性强且幽默性欠点。但我突然发觉他演的卑微感，富人的刻薄与穷人的温暖，很有当前中国社会的影子。当好莱坞对这种题材早已完全不感冒时，国内影坛却很青睐这种小人物，我们还是在呼唤别人八十年前关注的道德感。当然，拳击台那段子太经典太搞笑了。', '连贯起这么多有意思的场景真是厉害。“双重人格”使得戏剧性倍增。也是故事得意进行的推动力。我一直很喜欢卓别林电影里的爱情，因为同病相怜或是存在善意的遮掩，这使得这样的情愫自然而美好。城市之光，电影中的表现是盲女的复明，她得到和看到的却已不再是原本的。结尾，选择？', '每次都在想 现在看16帧的卓别林电影 那种略快的速度和他绝妙的表演非常搭调  除了《大独裁者》《摩登时代》也最爱这部了', '我们不必把它看成一个大团圆结局，我们不知道会发生什么。“剧终”的字样出现，黑屏……但歌声还在继续，似乎情感现在更强烈了，它涌出了画面。', '好多设计笑点不太好笑 但拳击一场实在太欢乐了! 最后的重遇很动人', '哦对哦~上次在中央台看掉了完全版~', '让人在大笑不止的背后更多的是对世态冷暖的委婉讽刺，对人生的多难的感慨以及对真善美的歌颂', '如果结尾他们就这样彼此错过', '……其实我确实对他的喜剧不感兴趣……', '卓别林关于爱情的表述总是童话式的，那是穷人也可以拥有的唯一不用标上价码，摆上精美橱窗的奢侈品。对于流浪者来说，工作的理由只有一个，便是帮助心爱的人。跨越阶级的友谊就像一场场酒醉的狂欢，本质上是不存在的。爱与善即是城市之光，它可以点亮双眼，点亮人心。', '先说这部无声很好，一气看完。好片儿、但是不喜欢卓别林，可能我老正经的毛病又犯了，就特别的讨厌这种流浪者。还有点儿娘们儿唧唧的，一点儿责任感都没有', '精致 - 用心 - 杂技般 - 吐泡泡很厉害 - 小人物与盲眼女孩 - 被感动 - 星爷 - 阴影中走出的警察 - 精分的富人 - 他很善良 - 多好的片子呀', '喜剧大师的白羊座风格昭然。卖花女长相好甜美。一醉酒就哥们儿、一醒酒就陌路人的富翁令人印象深刻。那个时代行走在街头的女郎们穿着都那么时髦吗？', '无论是基顿还是卓别林，或者说任何一个伟大的喜剧演员都不会忽略拳击带来的喜剧性效果吧。但同样是拳击戏，基顿的巧妙在于迅速敏捷的回避产生的幽默，而卓别林更善于在小的动作范围制造出复杂的变化。\u3000', '如果欧亨利是含泪的微笑，Chaplin就是含笑的泪', '亲爱的Lili老师放给我们看的，所以自然会加分很多喔', 'Chaplin的幽默我一直都欣赏不来，此片亦同。好在他除了这种被时代遗弃的冷肢体幽默之外，还一直有些别的，足够超越时代的东西。', '前几天和学校的外教老师谈起卓别林，说卓别林的《城市之光》是少数能到现在还让我热泪盈眶的作品，其中充满了人文关怀，卖花姑娘最后认出他的时候，他娇羞，快乐，胆怯，天真无邪地简直像个孩子！', '更偏向爱情。小人物的喜与悲。', '流浪汉最终还有美人相伴，可至尊宝只落得个“像狗一样”的结局。底层小人物的喜与悲，许你一整座城市的光明。', '大概十年前我就想好好地系统地看卓别林的电影，结果却只看了一部《摩登时代》，就没有下文了。那么现在开始，补课吧。', '2012.10.3：大师，是能放下身段、平下心情来关注、理解、诠释和演绎老百姓生活疾苦的人，卓别林先生做到了；大师的表演令人忍俊不禁又笑中带泪；打拳击的一段设计十分巧妙；片子结束，回头处，老婆已然泪流如注！', '很久以前就看过片段，没看完。当年真是觉得爆笑啊，吐槽老妈明明在打拳击那段笑快岔气了还叫我要矜持……现在回顾，发现富豪喝醉了就变成基友。小人物的悲欢，依然爆笑，但内牛满面。', '卓别林出场精彩。哨子声运用非常好。最后结尾收在相视一笑，可以，往前往后都尴尬。流浪汉和大富翁称兄道弟，无产者的终极梦想。当年美国电影观众主要是男性产业工人和城市贫民', '永远的卓别林，小人物的悲喜剧。', '查理卓别林的经典之作。黑白默片年代，虽然有很多的限制，但并不影响这部作品的伟大。演技和配乐默契的结合。拳击赛的那一段充满了惊喜，让人忍俊不禁。当下很多喜剧片都达不到的幽默感。推荐。 ', '卓别林的演技是无可争议的，但剧情太过简单了，看不出有什么值得动人的地方', '这个世界还是有很多美好的，特别是富翁喝醉后的夜晚；要是我，拿了那朵花就闪人，可能也不会承认就是那个人，留给人家充分的想象空间', '那个酒后的百万富翁简直是太可爱啦！流浪汉形象塑造得很成功，点点的利己行为让这个人物马上就真是起来了。某些桥断看过数次了，在该结尾的地方结尾了，你说最后能有怎样的结局呢？完全没有注意剧情以外的层面，光傻笑去了，哎，真是。虽然很多地方现在看上去不好笑了。', '尽管是让人心酸的小人物，但这一刻他的背影却是如此地伟岸。只因他的心地善良。有爱的故事和经典的表演，当属默片达人和表演大师---Chaplin。', '卓别林流露的辛酸和同情，站在了最卑微的角度，自然', '悲剧式的喜剧,喜剧式的悲剧,绵延的淡淡温馨与忧伤.纠结蜡笔小小生的忧伤,却从正版卖花盲女的结局得到了模糊的慰藉,这源于卓别林的善良:一个不求结果的流浪汉,为了心爱的姑娘奉献着一切,为自己的人生之光开辟她的眼睛之光.清醒的黎明唤醒一个不同的人,最早精神分裂?监狱前的踢烟,再掏一张钱,拳击的迂回', '劳动人民真苦逼……头一次看卓别林的电影，好强力的形体表演，绝对的大师级别～各种意义上的', '永恒的美丽之光，在健忘的资本主义社会下，这种美好很美。', '没有对白，没有煽情，却感动的我想哭。卓别林的杰作再一次让我看到所谓“喜剧大师”冯小刚的局限。所谓城市之光就是一颗善良的心', '这个恋盲女的题材发哥有翻拍过……但我不记得名字了……', '很多招数都被用烂了。 还是看得开心又难过，希望卖花女没有失望，希望最后他们开着店幸福在一起，希望他可以结束流浪，拥抱真正的温暖和爱。还有我自己，希望至少能有他那样的勇气。', '重看@ 上交音乐厅，纽爱现场配乐版。超越时间的情感表达，美极了！', '美国电影史上还没有一个人像卓别林那样，成为全世界这样珍爱的人。', '真不愧是大师啊！又一次笑中带泪 令人尊敬的小人物的故事 city lights名字起得真好！', '完美的配乐 无敌的演技 一代喜剧大师 卓别林 他无愧是城市之光 一个时代一种代表……我对着黑白电影开始想象 爸和妈当年的模样……', '三十年代的喜剧默片。查理卓别林代表着最古老的草根逆袭。大师嬉笑怒骂，演绎人世间的心酸事！', '童年的时候就知道有一位喜剧大师卓别林 至今他那具有代表性的一袭装束和姿态仍然不能忘怀 就算是年代久远的默片 在今天来看也丝毫不觉老套过时 大师就是大师', '卓别林不是喜剧第一人，却一定是集大成者', '以前一个那么简单的故事也美好 因为美好还在 现在你弄一这样的故事 大家只会当你在愚弄大众 因为没有人信这些了', '阿华说很温暖，可我看得好难过，哼着por una cabeza出门的时候闻到细雨里隐约的花香，觉得更难过了。PS. 跑题跑远点，我以前觉得木原音濑把失忆写得像人格切换已经够科幻了，却原来这么久以前就有人把醉酒写得像失忆这么玄幻了（不知道该不该笑。16.5.14 @中国电影资料馆', '250输在很多卓别林上，我很生气', '查理是伟大的导演和演员。出入车门的情节真是永恒的经典。', '《城市之光》虽然底层人民生活艰辛，但1931年的美国都市已然是一个发达的社会。流浪汉与双目失明卖花女的桥段在&lt;臭屁王&gt;中由吴孟达和朱茵再现想必也是向本片致敬。默片没有声音，只有肢体语言。但用心去饰演的丑和小傻瓜除了给人带来欢乐还有感动，现在明白为什么称卓别林是一个传奇。', '大师就是大师啊。这名字 “城市之光” 取得真棒！卓别林是盲女的光，而他们身上闪烁的是城市需要的人性之光！', '- -开头一会那段配乐让我想起了安达鲁狗，那女的我感觉好像大都会那女的', '第一部卓别林。真的是天才啊，喜剧之所以难演就在于它的节奏，就如同笑话讲得好除了内容好笑外，更要有恰当的结构与节奏，卓别林完全借助肢体动作就达到了这一点。开篇用小人物的滑稽解构了上流社会的威严，奠定两阶层对比交织与讽刺的基调。结尾看哭了，那么纯真的眼神。音乐节奏与动作节奏间的关系。', '最后这段著名的表演直接给我看哭了。。。城市之光，双目之光。You are the savior and you are the light.', '男人要有部好车子。。。\n原来美国31年就有饮水机了。。。。', 'Tomorrow the birds will sing   好忧伤的故事。。。。', '那段拳击比赛差点没把我给笑死……', '重温一遍，小时候看只看到搞笑，现在看到的是。。。额，还是搞笑，但也开始体会到卓别林的大师光辉。', '查理·卓别林，伟大的导演与演员。完全用身体语言征服了亿万观众。出入车门的情节成为永恒的经典。', '人性之光，单纯的真善美。笑料桥段：塑像出丑、滑稽拳击、街头升降机、误食肥皂。', '没有经历过大喜大悲世事沉浮的喜剧，是不可能让人笑出眼泪的。\nPS：阶级讽刺的出现预示着卓别林野心的膨胀。', '喜剧看哭了是怎么回事！眼睛上还涂着睫毛膏呢混蛋！', '第1000部电影留给伟大的卓别林，善良孤独的流浪汉最终得到了一丝温暖，在这个日渐冷漠的世界里我也突然感到一股热流在心中涌动', '卖花女看见他的脸的那一刹那眼泪决堤不止，她眼中闪烁的到底是感激、欣喜抑或失落无人可知，因观者而异。于我而言，是整个默片时代的谢幕。', '这部由卓别林编剧、导演、作曲兼主演美国影片，是卓别林第一部运用音响效果的影片，但无对白。因为当时他仍认为对话会破坏演员的表演。这依然是以夏尔洛为主人公的悲伤的喜剧。这部影片之所以成为杰作，首先应归功于卓别林天才的表演，其次是作为电影大师那种安排全片结构和处理细节的能力，一丝不苟、严谨缜密而又流畅自如。影片采用音乐式结构，我们看到的不是一连串合乎逻辑首尾呼应的故事，而是对一组主题的叙述。这组主题的展开和处理与音乐旋律的主题一致：清醒与迷惘、梦境与现实、贫穷与富裕、自私自利与自我牺牲。', '让人笑到流泪又感动到流泪的电影。五味杂陈。美好纯真的爱情仿佛要把你带到童话里，辛酸残酷的现实又把你拉回到真实世界来。卓别林的巅峰之作。永远的卓别林。五星推荐', '用今日眼光审视，依旧纯粹动人。小人物的悲欢，用悲撬动喜的外壳，如今错开儿时碎裂模糊的印象再看却再也笑不起来，当然除了开场雕像揭幕的荒诞滑稽和那场拳击戏的酣畅开怀。', '其实剧情上来说 感觉不尽流畅自然 有些过于赘述 不过 卓别林的表达理念以及场面调度十分牛逼 还有就是卓别林大师对电影的态度及自己坚持的观点很是不错', '真是一部华丽丽的默片~卓别林的出场帅气华丽通~篇搞笑凝结成最后深情的小眼神儿~神仙画画啊~难怪被奉为大师级人物啊~~', '最后那个卖花的小女孩眼睛睁开了之后~居然听不出卓别林的声音？？非要用手摸？？导演是傻子么？？', '笑中带泪，平实中饱含着人间最真挚的情感', '人家都在忙着国庆假期的时候，我闲下来看了《City Lights》，最后End时两个人笑着流泪的情景很温馨！卓别林的电影还是值得回味。', '结局是光明的，但将女主角完全禁锢到善良，美丽但命运不济的位置，让人觉得这更像是部童话，而非生活。也许散发了些人性光辉，却让人觉得有些不可信。不过卓别林的幽默倒是有些意思。', '她治好了眼睛，开了一家花店；他出狱了，潦倒落魄，我以为他们就这样彼此错过，再也没有结局。可是她认出了他，抓着他的手问道：“是你？”他傻笑着点头，问她“你现在能看见了？”小人物的悲喜尽在其中。', '没怎么笑，但是眼泪打转了。人生没那么多机会认识“醉酒富翁”，却有很多机会遇见善良的“卖花女”，到最后我以为复明的卖花女会嫌弃流浪汉，她竟然认出了他，还好这是喜剧，能给人以安慰。伟大的卓别林。', ' 大师。这就是大师。。。 就算过几十年几百年还是丝毫不会影响。。。。', '笑中帶淚~以為卓別林會跟隨富人從此踏入上流 我錯了；以為卓別林會贏得拳擊比賽 我又錯了；以為制服小偷后正式被富人認可 我依然錯了；以為賣花姑娘愛上了英俊的紳士 卓別林在街角默默的祝福 我還是錯了。。。我想我還沒有看懂這個世界', '用很温暖的手法来拍很冰冷的现实', '电影史中的必看佳作，默片中的经典，大师的杰作。时隔80余年，看起来仍然津津有味，这就是卓别林电影的魅力！', '卓别林所有电影里最感人的一幕。You?  You can see now? Yes, I can see now. 在此THE END。泪奔。', '眼睛未治好之前幻想着这是个有钱又对我好的人，当眼睛治好后，那一抹的凝视却作为影片结尾，后面如何将成为不同看客的不同想象。', 'Chaplin has woven sentiment and slapstick, comedy and pathos into a whole that shows the grace and selfishness in human nature, and is as hilarious and heartbreaking as comedies can ever be. &#34;Tomorrow the birds will sing.&#34;', '摆脱1st national之后独立制作的这部 最大看点应该是那只在女孩家楼梯上方窗口蹲着摇尾巴的猫！！光头和蛋糕的梗很赞 吞食口哨打嗝梗绝了还引来了好多狗狗∪･ω･∪肥皂奶酪梗拆毛线梗拳击那场比「冠军」梗多太多太精彩了 结局大玩了一把捉人心 （原来我以前只看过结尾噗', 'the lights of life, tomorrow the bird will sing', 'tmr the birds will sing', '我以为会是个过河拆桥的悲剧，结果是我市侩且低俗了。爱情比法律更平等，就算是对狼狈、笨拙、卑微的小丑式人物。', '高中的时候看过一次，因为自己也是个小人物，每次看到这种小人物的悲喜，都忍不住自我感动一番', '高中的时候看过一次，因为自己也是个小人物，每次看到这种小人物的悲喜，都忍不住自我感动一番', '大银幕看第二遍才明白为什么叫城市之光，能够让你笑着流泪的，除了周星星，好像只有卓别林了。', '很喜欢很时候的女人的发型，很LADY', '本以为我会太浮躁而看不进去，结果还是看得津津有味。卓别林天才的表演将小人物的喜怒哀乐表现得淋漓尽致，穿插着嬉笑，最后热泪盈眶。正是爱和善良照亮了整个城市。', '拳击场那场太贱了笑死了。一部部女主一个比一个漂亮', 'He is more than wealthy。', '虽然卓别林饰演的小人物有很多缺点，但始终是保持善良的。并且用默片的角度来看，是部很优秀的的电影！', '当他们最后四目相对时，我也激动了。卓别林的演技浑然天成，最后的一个眼神的特写胜过千言万语的表达。★★★★☆', '哈哈哈哈 吃飯和boxing那點笑死我了', '这个开放式结局终结了夏尔洛的时代【9↑】 ', '2015/10/30(五)13:30高雄電影節圖書館總館，最喜歡最後的深情對望。', '这次既有爱又有喜感的卓别林扮演了一个流浪汉，在为他心仪的女孩付出的过程中上演了一幕又一幕好笑，感人的故事。。。', '默片开启了表演艺术的里程碑！', '“悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧” 。卓别林最伟大之处在于创造喜剧与悲剧之前的平衡。《城市之光》诠释最为典型。 ', '原以为卓别林是中国的赵本山，原来他是香港的周星驰。\r\n拿错东西的梗很冷。\r\n最后他们俩怎么办，幸福的生活在一起吗？', '卓别林告诉我，发光的那些东西我们统称为善良。', '神，默片起就被甩130条大街了', '买的第一张正版电影.', '看到最后就在想千万别看到矫情的结尾，如果他不承认，默默的结束（就在女主角问“you?”然后镜头回到没有做反应的卓别林，在这里结束最好），留给观众更大的想象空间我会更喜欢，有种爱叫来日方长。电影中的有钱人让我想起了燕小六的七舅老爷。整个电影流露着小人物的辛酸。拳击戏蛮逗的。', '没有声音，画面粗糙，又是黑白的，这样一部电影，仍可以让你笑得掉泪，哭得满面，也许只有《城市之光》。', '——你没权利不让我死。——急什么？咱们早晚不都得死？', '大师的片子都是喜剧，但看完了眼眶里总有晶莹的小东西滑落，人类永恒的经典，再无人及', '在没有特效，没有颜色，没有对白，演员对身体表情演技的运用要到了极致才能成为经典。', '一部时代性的典藏，经济的萧条无法阻挡卓别林用默片来淋漓尽致的描绘真善美，电影用悲情编制着幽默的旋律，流浪汉与卖花女间两个小人物的爱情，却有以那绅士与淑女的浪漫，悲与喜绝佳的契合，《城市之光》用人性展现着最美之光。', '结尾应当更有力 不过确实很难把握', '看着好笑又心酸。周星驰和卓别林的喜剧有个共同点，作为底层小人物，却依然保持着善良，乐观的高尚品德。卓别林以喜剧的方式表演出来，1931年的默片一点都不闷。影片结尾卖花女不再失明看着卓别林那刹那，那高尚的反应，流浪汉感受到了天使的美好。当然，他自己本身就是一个天使。', '时间磨灭不了经典 大师就是大师 虽然以今天的眼光来看那时的表演太过夸张 但真正的艺术追随者不得不承认黑白默片的独特魅力；繁华的大都市 无非那些浮华冷漠 但有这么一个流浪汉被发现还有那么一点纯粹的内在在 为了那心中的女神而无私的付出；但最后 重见天日的女神呢内心里真有其外表那么美丽吗 呵', '就算是周星驰也要顶礼膜拜啊', '人在流露真情时的简单, 电影在最初讲故事时的那种简单, 令人难忘', '最辛酸的白马王子与灰姑娘的故事', 'when he said &#34;for awhile&#34;then closed the door,my tears was flowing', '129 U don&#39;t know how lovely u r', '冲着最后结局去看的。喜剧用远景，悲剧用特写。比如一个人踩了西瓜皮，如果是近景，我们会关心他的安全，若用远景，就显得滑稽了。', '完整的看的第一部卓别林。 如果没有卓别林的喜剧电影，这个世界上会少了很多欢笑。“悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧”，前者的代表非《鬼子来了》莫属，而后者的元老则首推《城市之光》。卓别林的伟大就在于他能够让观众在观看他的作品时笑中含泪，从令人发笑的场景中品尝到人情冷暖。', '成功的小人物，笑中带泪的典范。现在的作品怎么笑中带泪就先别学了，深度也不必多高，至少拍个喜剧片学学简单的卓别林大师的喜剧天赋也是可以的。', '最后的结尾是卖花女忘记了卓别林——我更喜欢这个忧伤的故事。', '卓别林第一部运用音响效果的影片，但无对白，因为当时他仍认为对话会破坏演员的表演。1928年秋天这部影片的剧本便开始创作，即将开拍时，第一部有声片《爵士歌王》已经问世，但卓别林却执拗地决定将其拍成默片。可以从这部影片看出卓别林平衡喜剧和悲剧元素的天才实在令人叹为观止。', '他拾起一朵破碎的花，与她再次相见。她握住他的手，他咬着自己的手指，看起来将要喜极而泣。', '除了包括拳击在内的几个不必要和太啰嗦的动作，还是很优秀的。', 'Tomorrow the birds will sing~']