['“兒女們未必不愛自己的父母，他們相信自己是愛的，但卻在日常生活的淘洗中漸次失蹤了那份感情，愛與尊敬只剩下一個自以為是的幻影。”', '东京那么大，如果有一天走失了，恐怕一辈子不能再相见……', '这世上本来就有许多令人灰心的事情。所以，还请你不要太灰心。', '经典作品是这样一些作品，我们越是道听途说，以为我们懂了，当我们实际读它们，我们就越是觉得它们独特、意想不到和新颖。', '刚到东京的时候，妈妈说：“原来东京这么近。”决定离开东京的时候，妈妈说：“东京真的太远了。”', '这部电影里可以看出的东西太多了。比方说如果注意了尾道家中的鸡冠花，就会明白黑白影像为彩色影像所不能取代的魅力。母亲在热海的防波堤上说，“东京游览过了，热海也来过了，可以回家了”真是对人生非常隽永的总结啊。', '东京看过了，热海也看过了，我们可以回家了。', '刚开始的几幕，觉得极做作，哪有众人说的这般好？再耐心看下去，方发觉，在表面的客套和微笑下，内心深处的悲凉。“其实我们是很幸福的。”“是啊，其实我们是幸福的呢！”等到我老时，也会这样和老伴相视而笑么？', '片中的纪子，好善良美丽的女人，一个完美的日本女人。', '京子：哥哥姐姐们应该再多待几天的\r\n\u3000\u3000纪子：大家都很忙啊。\r\n\u3000\u3000京子：可这样太自私了。只顾着自己，马上就回去了。\r\n\u3000\u3000纪子：这是没办法的事啊，因为他们有工作。\r\n\u3000\u3000京子：可嫂子你不是也有工作么？他们太自私了。\r\n\u3000\u3000纪子：可是，京子啊……\r\n\u3000\u3000京子：妈妈一死就要拿东西做纪念，我一想', '胶片就是细节丰富啊。尤其对于小津这样见微知著一叶知秋的导演。取景的角度典型的日式美感，且又远中近景层次都在。甚至人物道具的位置都好像刻意小津化似的，看上去非常和谐。夸张的透视只用于列车，眺望的平铺画面简洁令人印象深刻。欧巴桑在海堤上笨拙地爬起来那一幕，奴家差点哭出来。', '所有想说的都在电影里，相信每位观众都会有很深刻的体会', '原节子小姐过世后的一个早晨重看。结尾她说：“不如意事太多了。天天一事无成的过日子，也十分寂寞。我内心深处，还在等待什么似的。”什么都不好的时候幸好还有好电影。', '当父母还在世的时候就应该想在他们在世的时候应该对他们更好一些。', '“东京看过了，热海也看过了，我们可以回家了。”接着又是“我们终于无家可归了。” 看着心酸。具有浓厚东方氛围的家庭故事。', '生活总是让人失望的', '纪子善良归善良，但这并不能成为讽刺其他子女的利刃，谁也没有错，只是人生如此，自然法则如此。这正是这个世界让人灰心的所在。小津中距离镜头90度拍人物让我十分尴尬。', '黑白画面里孩童歌声中远去的火车，我怎么可能受得了这种画面呢？各自的寂寞难以传递，说到底人活着还是为了自己，我很难过。', '寒假的一天，父亲出差，我和母亲一起窝在卧室看电影。她想看热闹点的，我坚持看这部，后来她看睡着了。\r\n当我看着电影里慈祥的老奶奶时，看着熟睡的妈妈，我觉得这就是天下母亲的模样。\r\n', '【B+】比较难看下去，但是越看越好看，越往后越觉得触动。那份老无所依的落寞，人与人之间不可抗的疏离。尤其是大姐这个角色，三两句台词就将一个自私市井又虚伪的中年妇女刻画出来。只是里面念台词的方式真难受啊，老是“嗯……啊……哦……”的，看着好蛋疼。', '电影在流逝之外，人的变化在流逝之外。还有，这世界真让人灰心。', '小津用他的奇特装置拍出他想象中的日本家庭，害得温德斯跑到东京去寻找所谓的日本，而那早已不存在了，或者说，从来就没有存在过。', '在50年后看来，《东京故事》依然优雅、温情、深深打动人心、触发无限遐思。这是一部细腻优美的电影，它洋溢着坚韧的情绪，在观众心中引发共鸣，并诉说出具有普遍性的真实。——英国的《卫报》', '坟前难进孝子之心\r\n生活平淡的让人揪心\r\n', '世影史：影片讲述了一个大家庭中两代人的故事，亲情与疏离，挚爱与义务，死亡与孤独，在一桩桩观众再也熟悉不过的平常小事中缓缓铺展开来。小津欲藉一家族来反映日本传统亲子关系，家庭制度在这股时代潮流中逐渐崩溃的情状，淡淡地联结一个家族的日常生活，巧妙地描绘出日本人的生活姿态。', '如果你也是从乡下出来的孩子，如果你以后就将生活在城市里，如果你注定要与你父母的晚年生活错过，那么，去看看小津吧', '很羞涩的说，作为看电影几乎不哭的人。我从父母离开东京开始流泪，一直到影片结束。', '内心温柔的孩子，早早能看懂。内心没那么温柔的孩子，将来等到被子女嫌弃的那一天，也会懂的。', '就这么默默地掉下了眼泪，想到了前几天爸妈要走的时候，我居然有“终于走了”的放松感，真的感觉到自己就是这样一点点变得自私了。', '是东京太大，还是心实在太小。拂晓再美，也无人共赏。', 'SIFF@大光明；大音希声大象无形，那一句句淡然的问候和落寞的微笑，充满深沉的悲哀，坦然接受生离死别，坦然面对由亲转疏，人生终究是这样的，最后的姑嫂对话升华了这个含义，是一种彻底的「无」；本片集小津之大成，重温感慨，每个镜头都浸润了哀伤。', '“东京真大，如果我们走丢了，就再也找不到彼此。” 日本的礼仪和文化展现的细微入致，镜头对着那里，人物的简单几句话，就能打动人、捕获内心……小津电影神奇的力量。“当我听到那声音，就感觉妈妈一点点变小了。”生活让人很失望，不如意太多，但这就是它的意义。', '看电影时总能一眼分辨出谁是刻薄的，谁是善良的，然后在心里默默评判着。可谁又能真正客观地评判自己呢，我们对父母是不是太过冷漠呢，我们对他人又够不够宽容呢？或许让我们灰心的不是这个世界，而是我们自己。', '坟前难尽孝子心。', '香川京子问：人生真这么叫人失望吗？原节子答：是的。她还那么甜甜地笑着。残酷物语。', '太多镜头都让人唏嘘泪目，两老人坐在路边吃东西，母亲看孙儿时的微妙表情，纪子和母亲熄灯后的抽泣，以及纪子几次眼角的泪水，老伴去世后父亲的变化...朴实动人，“孝道”和“亲情”，恒久不变的议题，从小津到是枝裕和，一直传承下来。千万不要等到“子欲养而亲不待”，原节子确实是，真女神', '无法评价', '小津安二郎：“我要表现的是，透过子女的成长来窥探日本家庭制度的瓦解过程。《东京物语》是我所有作品中最为戏剧化的一部。”', '是城市使人心变得冷峻还是人心自变？是家庭困住了人还是人自身变得自私？儿童时期的懵懂、少年时期的叛逆、成年时期的凡庸与自私、老年时期的孤独，一生便是如此，你现在处于哪里？纪子让我看见了模范妻子的样子，父亲周吉在影片的最后，让我害怕在老年后孤身一人，那是会杀死人的孤独。', '小津后期代表作，有稍复杂人物关系和明显冲突，倡孝道，质疑血亲关系在人伦亲情中的唯一合法性。空镜转场不破坏稳定性，过道视点利用线条构图，人物相似性构图，在情节上与其他作品形成整体互动与侧重聚焦。看似不经意的父子辈家庭观念对比中反映出传统家庭结构、伦理观念的日趋瓦解。感同身受', '小津把最好的角色都给了原节子', '“东京那么大，如果有一天走丢了，恐怕一辈子不能相见”“到时候拿着被褥铺到坟墓上也没用”“大家都以自己的生活为重”“这个世界真叫人灰心”“一个人生活，日子特别漫长”，哎，呜咽的汽笛惆怅不已。', '終於看了大銀幕了。把美學，複雜至極的調度全部隱藏在人物，敘事的背後。又一次見證了藝術擁有跨越時間的魅力。', '黑白电影烘托出孤独的气氛 日式电影就像是坐在榻榻米上的视角 像是长者就着清茶絮絮叨叨的跟你讲一些平淡的故事 但是人生就是平淡又孤独的。最后老人独处的镜头让人心酸 也很是讽刺。', '大银幕看小津一本满足，bucket list从此又少一样事。', '家庭题材的龙头，我最爱的电影的十佳之一。', '人生天地间，忽如远行客。子在川上曰，逝者如斯夫。', '子欲养而亲不在，不在就不在，唉', '内核是很市井的很深刻的，但表现形式很不市井很不喜欢。小津安二郎是我日本最讨厌的导演，没有之一。装模作样的小津一生黑。', '最难得是矛盾的折中。没有彻底无私的善解人意，没有过分难看的丑态（繁讨要遗物一场已是极点），泪水真切、冷漠确实，无人败在道义只是输予自己。一切不过人世定常，无论善恶中庸，血脉情感兜转轮回如旧，唯苦寂悲戚生而不灭。结构端整清晰。不空的空镜头。首尾那些相同机位，时过境迁，构图突然偏斜。', '到哪里去找这么好的儿媳妇啊，她简直就是天使 。9分', '看到紀子向周吉坦言自己的內心感受,說自己是一個虛偽的人時,怎能不哭?真誠而溫柔的小津', '上课给学生放，他们全都睡着了，我的内心世界就像倒数第三个镜头中的父亲：寂寥。', '父亲见儿子最近总在看同一部电影，奇怪道：你怎么老是在看这一部？儿子：不是同一部…。父亲：唔~怎么看起来都差不多…', '1.小津的电影观后总让人感到大象无形，大美无言，仿似一切深入分析都会破坏这淡雅素朴的生命本像。2.&#34;永远的父亲&#34;笠智众和&#34;东方女神&#34;原节子。3.传统家庭因婚姻,工作与现代化城市化而渐趋崩解，及今犹然痛切。4.这回镜头竟破天荒动了一次。5.Pillow Shots:火车,云,风中旗。6.门外并排的鞋子。（9.0/10）', '子欲养而亲不待是世界上最悲伤的事情，可是父母在的时候为什么不好好对待父母，让父母失望心凉呢？当笠智众和妻子从热海回来之后，笑着说出“终于无家可归了”的时候，难过得要哭了。', '“东京真大，如果失散了，可能一生不再相见” 。电影讲述的不仅仅是”子欲养而亲不待“的遗憾，更是成长生活中的无可奈何和一种难以言说的落寞，曾经是家中权威的父母，来到成家立业的孩子家中反倒是小心翼翼的孩子。说的是家庭的琐碎，却让看过的所有人心有戚戚也无法回避。【发现，杨德昌和他好像】', '【4K蓝光修复版】//20160423资料馆大银幕4K修复。父母在，子远游。父母来，儿女忙。无暇接待，百般推脱。直到子欲养而亲不待。日本上世纪50年代的问题和悲哀，在当今中国依旧引起共鸣。影院里的抽泣声此起彼伏，想必都有所触动。大银幕重看感受到很多细节。能在电影院感受这样的气氛，实在太难忘', '这样拍的话摄影器材搬来搬去的确实挺麻烦……', '从前慢，大家相爱相敬不相杀，父亲摇着扇子的时候，我为什么泪目了呢，对不起啊。终于在大银幕看小津，20170528@广州中华广场影院艺术厅二排11座。', '“没关系，我不会让自己老的”', '小津的影片在某种程度上与中国的老庄哲学是契合的相通的。达观通透，掐花微笑、隐忍出世。有着看破世间事后的无限温暖。不沉溺，不伤感，淡淡的，顺水流，随风飘。本片是最能代表小津风格的影片之一。', '如果没人告诉我这是大师的作品 你就会感觉到它非常的普通  能让人感觉到的只是那种淡淡的表达方式 描述悲剧没有过多的波折 也许唯一的意义只是描述那样的时代背景，那样平静的现实被细致地拉出来细细的描述 或者还有一种当时不同于其他导演的镜头角度 然而我没有背景知识不能枉加判断 总感觉演技是死的，总觉得设定了太多东西有点匠气了', '说不尽的苦，道不尽的愁，一切都在不言中，细腻无比的人物场景，琐碎的小事展开人的内心，死亡与孤独展示日本现实生活，颇有讽刺意味，家庭戏拍成这样也是绝了，小津的作品最喜欢这部。 东京那么大，如果我们走丢了，我们就再也找不到彼此了！', '断断续续地，总算看完了。好平静的叙事方式，好细枝末节的浅浅描摹，好淡雅的笔触。亲情的意义，永远在于关爱。这一刻突然看到要哭出来。', 'SIFF第18@影城 搁置许多年没有看的片，或许目前正当季。淘票+睡场错失两小节，仍然应景而泪。说到底，既无特别高超的电影语言，也并非故事多么耸动，打动到人的，或许还是小津宽厚的情怀罢。热海消夏，海色冻作永恒，满眼温情柔光。', '纪子本人，似乎就在丈夫被征调之后停止生长了，内心仍然那样善良。', '最伟大的家庭片之一，讲了很多人视而不见的事实：子女有了自己的生活后就与父母疏离了，反倒是一个外人最有孝心。大量的跳剪用的自然而不露痕迹，调度永远那么精确，空间充满层次感，低角度机位并没有仰拍的感觉，一切都让人非常舒服。固定机位没有让我觉得沉闷，完全沉浸在对生活化场景的细致捕捉里。', '家长里短儿女孝道，这类题材立意的电影国内拍的也不少，不知道如此高分是不是因为这本电影是国外的黑白老电影的貌似有名导演导的，分数奇高。反正这种时间偏长节奏偏慢感觉极闷且淡不啦叽的片子不是我的菜，鉴于评分如此之高，为了表明态度明确立场，三星的片子我打二星。', '修复版DCP，影片在120分钟的时间里以家庭情节剧的方式展现了两代人在短暂的一段时光中的变故，而这短暂的时光中，叙事由两位老人的角色延展出的则是横跨了一生时间的经验与智慧、甜蜜与悲伤；而不论角色何去何从，包裹着这家庭情节剧的，是荏苒的时光在空镜头中的静谧流逝，而生活，大概亦是如此。', '母亲葬礼后，一家人聚在一起吃饭聊天。\n那竟然是这一家人最温馨的一刻。\n仿佛是用一个人的死，交换来的。\n但很快，又散了。\n想想都觉得残酷，却又格外真实。', '大多数人都会因为过于关注自己的小世界，而合理化自己的行为，从而不免伤及他人。刚开始我会将之定义为平庸狭隘之恶，现在渐渐明白这就是人性一部分，接受便是。', 'Masterpiece! it&#39;s nostalgia, it&#39;s poem, it&#39;s Japanese cinema style, it&#39;s zen, it&#39;s old timer, it&#39;s empty frame, it&#39;s time, it&#39;s silent, it&#39;s space, it&#39;s cinema.2016-03-30', '其实何止战后日本岛国，儒教国家都在面临这样的尴尬。传统大家族体系在城市化进程面前日渐式微，儿女惟有在父母去世时才会悔恨尽孝的缺失，而且对于很多人，这种反思与心痛也只是暂时的。其实无关孝道操守人情冷暖，他们只是湮没在高度组织化的消费社会中了。【10】 \r\n ', '不需要强烈的冲突矛盾，用朴素的手法就能触动人心，这就是大师作品与蹩脚作品的区别。', '这个时候看这部电影，很感触，仿似把我这半年的生活演了一遍。原节子太美了，那个时期的日本女人真好看。', '-看 东京可真大呢\n-是啊 不小心失散了 可能一辈子见不着', '适合在重阳节看的一部电影，小津安二郎让平淡的日常生活散发出不可思议的光芒，纪子美得让黑白电影恍惚间都有了颜色。五十年代的日本人表达情感的方式是那么令我们陌生，但他们经历的一切是永恒的——父母的衰老，子女的疏离，死亡和爱...', '第一次看是很多年前了，这一次和《东京家族》连映，对比下看到很多新的东西。比如战后创伤的表达，比如人和人情感间的障壁，看似流水的日常其实处处透着忧郁的味道，人也散发着苍老疲惫的气息，所以绝对不是单纯的家庭片。对话是特写接特写的剪辑方式，虽然有特色但看着会烦。', 'Wondering if it is hard for westerners to accept easterns values and norms. Cultures are vital to perspectives indeed.', '资料馆2016.4.23.8:45pm 修复版重看。也许真正伟大的电影都必须与人同看，人类或者说一种共同体的在场，才能让我们摆脱狭隘的有限的个体视域，窥见某种超越悲伤的悲伤或者说对悲伤的掩埋。', '这是唯一一部能和七武士争一争日本史上最佳电影名头的电影，看了以后不得不佩服小津安二郎。这是一部典型的生活片，是一部太细腻的电影了，把所有人物都刻画得非常饱满，细节把握非常到位，时时刻刻都透着伤感，难道真是要父母病倒才能把孩子聚到一起吗。影片的最后，一座座房子，火车，船，老人。。', '对父母好一些。', '永恆的家庭危機。家母鑑定為好片。', '“东京那么大，如果走丢了，一辈子都遇不到了”父母和子女就像从尾道去东京，那么近又那么远。细腻平淡，安安稳稳却动人以情，感动不已。“等你老了，一个人就会寂寞”“没关系，我不会让自己老的” 可老去不是一件急于求成的事，死亡却是一个必然会降临的节日。第一部小津安二郎。', '其实没有想象中沉闷严肃，基调是豁达积极的。儿女长大进入城市被熏染得再势力凉薄自私也好，他们始终是亲人不会怀着恶意，只是各自按照自己的方式在生活。纪子道出了这样的真理。喜欢原节子的这个角色，在一片麻木的新东京人中以温柔婉约谦恭孝敬的形象出现。喜欢老爷爷面容可掬，释然的状态。五星佳作', '越看到后面越堵得慌。1953年的日本和2013年的中国或者东方或者世界都如出一辙。这世界真让人灰心。人始终是孤独个体。一看到有关老人和家庭的电影，总觉得自己一直都在向父母长辈索取，不知回报。实在差劲。多陪陪家人吧。', '比侯孝贤好看一百倍！最喜欢的段落，是奶奶在高处的土坡上对着不理会她的小孙子自言自语：你长大了要做什么？像你爸爸做医生吗？等你做了医生，都不知道我会不会还活着。。。还有老头们一边酗酒一边叙旧时说的那句：失去孩子是很痛苦的，但是跟他们住在一起也不是那么容易的，真是左右为难啊', '温润而不煽情的亲子关系的呈现。纪子代表着一种光辉的女性形象，在几种对比中关于家庭以及父母子女间的关系被探讨着。东方的家庭观念啊，这是一种不可切断的爱。有点儿哀伤，血缘来带的情感在岁月的侵蚀下疏离了，做得最好的却是嫁入而守寡的媳妇。人物对着镜头说话的方式虽不太习惯，但已成为经典。', '4.5分。因为非常不喜欢那些所谓的“榻榻米视角”镜头——人物说话时，半身、正面、仰拍的小景别。也许有哲学内涵，但它们让演员的表演看上去都很做作。“东京那么大，如果有一天走丢了，恐怕一辈子不能相见”。大都市里内敛和冷漠的差别。最喜欢母亲在儿媳家过夜的那场。小津对原节子啊，永远像是老父亲对女儿的感情……', '扣掉一星主要是因为我真的不太喜欢老日本片子里的过度的场景感，太老派实在很不喜欢。东京物语让我难以忘怀的是两个老人从头至尾表现出的平和与好心态，这和李安的《推手》不太一样。日本人对这种情感的淡漠抱着一种理解和变通的态度，寻找着自己的位置，最后老人一个人了还能十分开怀也让人动容', '这，想必应该是最伟大的电影无疑了吧？没有跌宕的情节、没有华丽的布景、没有戏剧化的剧情…一切，就这样淡淡的，同样的机位伴着沙沙的胶片声，娓娓道来… 剥洋葱般，也不知为何便落泪，且刺的心也痛，痛到最深处！说它伟大是它可以放在任何时代任何国家都足以令人痛彻！想来这便是人性吧…', '小津安二郎有一种魔力，他能让人开始贪恋时光，有时候你会舍不得他把镜头移开，只想这样任胶片流转。相比较《晚春》，这部电影的内容可能是尖锐的，但却不是批判的，它仿佛从没有灌输给观众任何偏执的结论。对于亲情和人世，小津安二郎总是在做一个冷静而深邃的观察者和展现者。', '平淡的生活场景，原真的人性展现，触动人心而又不过于煽情的细腻情感，共同构成了这样一部反映家庭问题的经典电影，从贾樟柯的电影里可以找到不少这部电影的引子。影片终了，想起了父亲时常念叨的话：“父母养子女是一辈子的事，子女养父母是一阵子的事”，无比心酸。', '小山小水的东方情，全寄托给岛上的小津了。', '开始看很平淡，越看越百味杂陈，情难自抑，非常有力量的电影。人长大了越来越以自己的生活为中心，父母啊变成了符号或负担。日本文化的礼仪体现得很美，父母真是非常温柔，什么都明白也什么都微笑面对。原节子真美。', '2011.02.27 ”我们看过东京了，我们看过热海了，我们回家吧” 我哭了。同冷暖人间一样的晚年孤寂，只是更觉悲凉。我们要爱父母，因为“坟前难尽孝子之心”。', '这个家庭 太过于沉重的对于每个人来说  在父母在世的时候及时孝顺 不要等到父母老去才想起来当初没有太多关心，这个世界上对你来说最无私奉献却又不求回报的只有你的父母  老头老太太 爱你们', '笑了，说小津的电影有连贯性，不如说是陷入了自我陶醉的桎梏。多年以后人们回忆起来，终会觉得这部电影的好评是对当代电影价值的一种侮辱。笠智园和园介子的表演僵硬死板，没有变化，明明是从大街上来过来的，却说是御用，呵呵呵。', '几分钟就能看懂的故事愣是浪费了我两个小时。这片在当时可以算很好，可现在来看很难看进去。最后剧情还是看简介和评论了解清楚。无非就是讲老人被孩子嫌弃嘛，所以说现在的父母没必要溺爱孩子，等你老了搭不搭理你都不一定呢。', '好久没看过黑白片了啊..好怀旧~~~真的像书里说的那样都是家长里短的事情...从开始看到志夏就觉得这人不好...果真是的..演员选得真好....一直感觉他们的亲情好淡薄，所以看到最后纪子和爸爸的对话....我就憋不住哭死了', '永远坚信着平凡的叙事讲诉最直抵人心的情怀。上世纪50年代的日本，曾经的东京跟这个年代，北京何其的相似，秉承着一脉的文化基石，我们互相踏着对方的脚步前进，在这个时代，多一份谅解。戴季陶感概：“中国人研究日本人远不如日本研究中国成果之多，之深。”好，偏题了！', '我喜欢小津的片子远胜过今村，东京物语是名作，是因为喜欢那种低首回眸中才看得到的东西，这是小津的不凡之处', '第一次邂逅这部电影是因为《刺猬的优雅》，躺在我的想看列表里好久。终于在新井的《我这一代东京人》重遇之后迫不及待地看了。当东京城市化、工业化的步伐越来越快，那不断冒着黑烟的烟囱和飞驰的列车成了城市的标志，加之人口急剧增长，竞争激烈，无机质的城市生活使人情也开始薄如水起来。', '东方的文化精髓深入其中，一方面是感情，一方面是生活。感情控制却相当有张力，生活如流水般平淡，无非生老病死，喜怒哀乐。时光流转着流转着就只剩下自己一个。这个世界真让人灰心，可是怀揣着生命的我们还要继续苟且。庆幸有小津，点破一二，回头过来才发现真的“天地不仁，以万物为刍狗”。', '平淡的故事，沒有宏大的場面，也沒有華麗的情節；但是值得一看並深思的老電影。不僅僅是日本傳統家庭的分崩離析，也是身邊家庭的分離。離家在外的人都可以看，離得越遠，會看得越有各種感想。', '小津最好的作品，也是日本电影中最好的作品。火车，灯，扇子，门，烟囱，花等极具符号化的元素安置于影片中的各个角落。小津极擅长处理人与人之间尴尬的状态，在这部影片中得到了很好地呈现。整部作品东方意韵浓厚，黑白影像比彩色更适合体现小津的味道，同机位景别间的变化巧妙的体现人物的内心距离，', '就和看侯孝贤的片子体验一样。', '2009-8-28 22:40:46 9/8.0(7121) 打断了一个礼拜，情绪也断开了，要再看', '说来有些本末倒置，这是为看山田洋次的【东京家族】做功课。扣掉一星是因为说教味太重，反倒一向太用力的山田，他那部就收着拍了。六十年后，它的温情和优雅还能打动人，只是有些跟不上时代。我心中最好的最有味道的小津还是【秋刀鱼之味】', '整个电影的镜头视点好低呀，这是小津安二郎的特色么？日本电影的静止镜头总是很多~又很生活化~', '我觉得我阅历还少了些，看完这部片子有点勉强，不敢妄自评论。“父母没进棺材之前，没有人会照顾他们”这句话太可怕了。父母在世的时候，真的应该多为他们做一点以尽孝道。孩子总会远离父母的，这应该是真理。其实这就是个让人失望的社会，所以我们得失望地、耐心地活下去。', '生活 总是让人失望的 。片子本身整体没想象的好，失望了...', '小津的故事，平常中挑起大家的情感。故事很简单，熟悉得好像会发生在我们家里，结局却不圆满。子女都是要离开的，就像鸟儿离巢；什么年龄就明白什么世故，不屑和愤恨中要小心自己日后的作为。忍让是福，接受是德，东方女德的集合，有种想哭的美，虽然有点假。老人最幸福的是子女平安，只能说心态真好。', '很平实的描写，但是到最后还是让人潸然泪下。不过，话说我一直以为导演最后会安排老人随他老伴而去，但到最后一秒老人还是黯然得活着。一直以为那些子女最后会幡然醒悟，但是到最后他们还是说了一些空话就离开了。可能这样的结果才是最普遍存在也是最残酷的存在吧。', '50年代日本风情画，一不小心就会错过的hi-end之作，不仅仅是日本电影的巅峰，虽然是黑白片，但是足以让其它电影都黯然失色，世界范围内都难以超越的导演、剧本、摄影和表演。', '小时候再谦和亲切的子女，组建了新家庭都开始算计，甚至在母亲刚下葬就打那几件好衣服的主意。虽无奈但也接受，小津的家庭观或许就是这样的吧，生生不息，日子也就这么下去了。原节子哭得太动人了，揪心。', '曾经以为1953年的片子，不会打动我。136分钟，两个多小时后，我哭了，很想自己家乡的父母。在我心中，家庭片之经典！已近六十年，无法超越。', '一边看《东京物语》一边和@阿昀日记 聊天，说起了《推手》，说起了父母，其实人一直处在变化的状态，现在的我早已不像高中时期的我一样尖锐，早已学会了换位思考，代亲说的对，他们现在需要的是我成才，以后只是需要我多陪陪他们而已，假若那么点的愿望我还觉得他们要太多，那样的我才该检讨我自己', '重看。更喜欢《晚春》。', '第一部小津的电影，他的作品大多注重反映普通人家的日常生活，致力刻划微观细腻的情感世界！从头到尾没有太过波澜壮阔般戏剧冲突，平铺直叙，充满一种隐忍而优雅，每个人物的对话细微的动作都让人的内心为之颤动，都说东京物语是日本家庭题材的龙头，故事真实平凡！老电影永远具有不可替代的魅力。', '如果他不做导演的话应该会去开个晒盐店什么的吧，把看似平淡到习以为常的东西慢慢晾晒，让那些弥足珍贵触动人心的东西结晶，然后看着它们一点一点融化在每个人平淡的生活里，一直一直存在下去，永不消失。', '如果单纯从剧情出发，这部作品有太明显的时代痕迹，很难让现在的观众产生共鸣，但从电影语言出发，这样的作品实在是不可多得的。每一个镜头用的都很考究，在黑白片时代，动静，远近的把握都是那么的敏感，致使每一个镜头都有摄影的水平，光这一点就值得收藏，作为摄影的学习指导', '记得看的时候 生活节奏很快 还是进入了电影中 后来那段时间又去影院看了桃姐 一下感慨很多 为人父母子女的。。。总是一个目送的背影', '不知道为什么令我想起了《生之欲》以及很多年前看的介绍日本电影的电视节目，很多感情，妈妈和原节子都那么美好 \r\n', '一个再平常不过的家庭故事被展现的如此细腻和令人动容。“子欲养而亲不待”，孤独的日子是无比漫长的。', '一對老夫妻，對待自己的子女還一口一個「どうも實在感謝」「ありがとう謝謝」「すいませなんだなァ\u3000お勤めう休ましてしもうて 真不好意思讓你請假」，這客氣得也太過分了。', '平静自然，真正的东方意境。画面非常严谨，每一幅拿出来都是桌面。', '取消了情节，还想立得住脚，就得做出比情节更有力的东西来。小津的绝招叫气韵，开始稀薄，但随着细节的积累，变得绵绵不绝，最后让人喘不过气。', '这是一首静静的歌，淌着人生。最后一段小妹将自己的愤怒用话语表述出来，小媳妇依然笑着告诉她不是这样的。回程时，小媳妇将手表拽在手里，也不知道是放下了还是没有放下。', '13/06/21，@上海大光明。映後一千多人的大廳掌聲雷動，這樣的觀影體驗以後不知道還會不會再有。關於這片有太多可以說的了，到最後反而無話可說，這樣最好，永遠是我最愛的電影之一。', '以前觉得对几个孩子的态度是偏向负面的，这一次觉得其实没有对几个孩子做过多的道德评判。', '小津可以说是日本战后电影第一人了。那种厚重的粘粘的哀愁让我无法摆脱，一如史铁生。这种现实主义的感觉大概是我一直想借助电影逃离的吧。。', 'neo-realisiam中可以与bicycle thief相提并论的佳作。父亲这个角色虽然总是是啊是啊的回话，可是被繁斥责怎么回来的这么早的时候脸上的尴尬是我看过最真实的演员表情。子欲养而亲不待不是存在在每个有亡人的家庭里的，人慢慢长大有些事情就会麻木，因为有了自己的世界。繁这个角色立起来了。', '小津对细节的把控让人痴迷。老两口人后私语令人心酸，尽管后世家庭题材佳作频出也不及其将银幕里的“生活”立体化来得成功。原节子掩面哭泣胜过千言万语。', '对大师来说，我们看来宏大到甚至可笑的顿悟与主题，都是理所当然的，并且渗透于生活的方方面面。想到这一点，几乎使人落泪。', '#SIFF# 戳心戳肺 散场时的大光明lobby愁云笼罩犹如龙华殡仪馆 却都被下一幕儿戏的家族搅黄了凄苦悲切', '小津初赏，可能因为期望太高，反而没觉得那么好', '古人云：“百善孝为先”。一个人能够孝顺，他就有一颗善良 仁慈的心，有了这份仁心，就可以利益许许多多的人。 \r\n', '孝顺不是工作忙不忙有没有时间的问题，而是看有没有那份心。纪子说，孩子长大后会有自己的生活中心，自然和父母疏离，这是没办法的事。我大概有一天也会变成这样的人吧，希望那时我还会记得这部电影，记得坟前难进孝子之心啊。QAQ', '孝顺不是工作忙不忙有没有时间的问题，而是看有没有那份心。纪子说，孩子长大后会有自己的生活中心，自然和父母疏离，这是没办法的事。我大概有一天也会变成这样的人吧，希望那时我还会记得这部电影，记得坟前难进孝子之心啊。QAQ', '之后老人踏上回家的路，前后不过十天', '很多人说闷，我觉得还好啊，对白与对白之间的空隙很小，节奏均匀踏实，一点都不慢。每个shot里的近中远景都满是东西，人物经常并排坐着，也经常背对镜头，我们观众是真正的旁观者，小津让我们疏离，也让自己疏离。小津有日本共有的宿命论，相信一语成谶的力量，也并不想对此改变什么，就让生活继续吧', '在看之前，我道听途说了很多关于小津安二郎的东西，我以为我总该了解他，其实一点也不。没有比这更好的电影了，真是没有了。郑重建议所有双亲健在的人看看这部电影。评分？天上所有星星都给小津吧。', '朴实无华，大师之作。静中显动，淡而有味。“榻榻米摄影”展现平稳的生活节奏，聚焦战后日本的典型家庭关系变化。电影中的事件是常事，却不是小事，最强大的力量就蕴含其中。结局来得猝不及防，又在意料之中。电影真的太短暂了，生命真的太短暂了。生活总是让人失望的吗？我们都会变成那样的人吗？', '里面的媳妇纪子真是太好了。', '看完真是满心悲凉啊', '所以我们需要艺术', '五年后的重看。即便是重看小津所谓最好、甚至是亚洲最好的《东京物语》，也提不起对导演的喜爱。比起小津式人物自命不凡而对周遭释放出的攻击性残忍式温和，与他所决裂的今村昌平则探求的是活生生的人物，而小津对于“活生生”并不感兴趣，他追求的是洗练过的人性。所以在我看来，小津的人物都很假。而且小津的作品有明显的“去技法”的表现，室内固定低机位的反复切换真的无聊，与之后的法国新浪潮格格不入。他的局限性也在于成就他的这一方和室，真的是充满匠气与老气横秋的电影存在。其之后山田洋次所拍的致敬版《东京家族》在某些方面更是对原剧本外的一次全面升级。在我心中日本最好的电影依旧是《浮云》。', '开始的时候觉得为什么东西要收拾那么久 全部看完了觉得不收拾那么久就不对了...不过还是觉得五十年代的片子配音好别扭馁', '第一次看小津安二郎的电影，固定的镜头，美丽的构图，喜欢让人物看着镜头表演，缓慢的叙事，虽然平淡但是不会觉得闷，确实有自己的特色。虽然父母与子女之间的关系是一个经典的命题，但这部电影却毫不煽情，只是在隐忍地叙述，哀而不伤。p.s.日本人的礼节真是太客气了', '这是那种叫人知道什么是电影、什么是生活的电影。对于它，我实在缺少生活的宽度来描述，那就把它记住心里。叫我觉得恐惧的是日本家庭那种礼节性的冰冷，即使最亲近的人之间也是如此。纪子说，我像你那么大的时候也不理解他们，现在我知道，这就是生活。我想，我工作时还是会回家的。', '大师果然是大师，家庭观念的崩溃和弥合，这么大的主题他可以讲得入木三分，朴素、含蓄、悠长。', '9.0 竟然忘了标记，按照生活逻辑去叙事自然不会让人觉得闷，相比较小津其他作品，东京物语加入了死亡这一话题，所以本片也就更接近存在主义。', '纪子：“孩子终会与父母渐行渐远。”京子：“这世界真让人灰心。”60多年过去了，这样的人和事还在你我身边，甚至就是你我。不禁让人怀疑，孝是人性，还是不孝才是人性？！', '「三春去后诸芳尽，各自须寻各自门。」纪子和小女儿的对话一下让我理解了很多事，但我的结论却不是life is disappointing. 也许是我太年轻还在想方设法粉饰现实。喜欢三代人的对比：一代比一代无礼，一代比一代诚实。在哀叹礼貌和优雅逝去 今不如昔的同时，觉醒的诚实其实也会发展成强大的力量。', '7.5分。让我想起了《一一》。都是那种记录生活琐碎，略感平淡，但又饱含真情的电影。老人从乡下前往城市看望自己的儿女，但却总是和城市的生活格格不入，儿女们又碍于自身的生活而无暇照顾。这样的内容就算今天也一样适用。片子很不错，但放到现在来看还是感觉更像舞台剧，而且略显拖沓了。', '最后的最后，还是剩下孤单的老人和待嫁的女儿…《秋刀鱼之味》很像是接着《东京物语》的续集，个人还是更喜欢《秋》', '#BIFF16# 完美，好到不输《罗生门》，如今的是枝裕和、山田洋次和他的《东京家族》，都是面对着这样的高峰，关于家庭、生活的真谛，关于战后时代变迁与人的改变，如此细腻生动，原节子的角色太赞了，对父母好一点吧，看过最棒的电影之一', '为什么会变成负担 [东京物语].Tokyo.Story.1953.BDRip.x264.AC3.3AUDIO-WAF.mkv 1024*576 2.05G 2158K (1296K 1.19G 448k AC-3 436MB )', '与《东京家庭》相比，显然要多出很多对二战后，生活秩序的调整等。两部影片都是像在教育国民，该以一种模范家庭版的模式生活。对于外界了解东京景物人文，起到了推动作用。', '东京物语其实是无人知晓呢，看得好恐慌，一直以来默默看着的很多事情，也马上要轮到我们这一辈了，有些人就是很争气很精英，然而i was the black sheep of the family 总有没完没了需要烦恼的事情啊', '有深意的电影', '联想到小城之春，都是反映战后一代人的生活，东京很平淡，情绪藏得很深，更让我心动，片中有很多泪点，最后一个外人送走了一个个亲人', 'life is dissapointing.', '每个家庭的情况不太一样，但都会遭遇至亲的离去和由此发生家庭巨变。佛其实挺自私的，离开人间回山林，逃离欲望和痛苦，人间不是不值得，而是确实有一点不值得。', '看小津的电影最大的魅力莫过于，一开始你还以为你是在窥视着另一个家庭的喜怒悲欢，另一种生活下暗涌的潜流，可后来你会悲哀的发现，你的世界，家庭，生活，也在这喜怒悲欢的潜流中和他的意志融为一体，在榻榻米高度的镜头里老去，亘古不变', '有人说不要把政治和艺术混为一谈，但事实就是二战期间的电影就是增加了政治上的限制。搞政治的人也能玩艺术，比如石原慎太郎，但是我是不会去看他写的影视作品了，比如《弟弟》，但也有看过了的《疯狂的果实》。', '表达形式很温柔，但表达内容是真残酷。看完影片再想想现实生活，不得不说，把家庭关系中最残酷的一面展现给观众，当每个子女有了自己的生活时，会慢慢转移付出重心，会不自然的让父母产生一种失落感，这种失落感好像没有出路，而是会不断延续一样，原节子的形象更多是代表小津对于人性最温情的一种渴望', '总让我想起樱花盛开里的情节，大概后者的导演也深受小津的影响吧，日本这个国度总是让人联想到死亡。', '看了四遍。渐渐理解小津影片在细节处的用心，还可以看出他片子的美国影响和早期喜剧片的影子。', '漂亮舒服的镜头，如此多值得琢磨的小细节和台词。“每个人都有自己的生活”简直是这种亲情片最心酸又无奈的经典台词。小到家庭琐事，大到时代变迁，都在一个简单的亲情主题中娓娓道来。与山田洋次的《东京家族》相比更见小津的沉郁，最后20分钟几段对话来看小津安二郎对传统孝道的存活终究还是悲观的。', '60年后一点都没过时，不过相比起来，东京家族加入了更多平衡的元素，例如老爹的固执和年轻人更多的迫不得已，两代人的困境在不断被丰满中。', '含蓄的伤感，小津真是解读生活的导师。也带着我一贯的问题，非亚裔的影评人为何对小津过分细腻的作品如此钟爱', '小津安二郎讲了一个再简单不过的故事，但我想东京物语代表的是日本战后崛起整个时代的哀愁。日本人用极细腻的手法慢慢研磨出的情感，却包裹着巨大的力量，生生敲得人心疼。', '平常百姓家的生活。等老了，虽说落寞也只能说我们还是幸福的呢，老子不爽，还不能跟孩子说了，真是岂有此理。一家人，不必如此礼貌和拘谨吧，见外。', '你对别人好别人也会对你好，尤其是亲人。喜欢这样节奏的电影。', 'Things should be explained simple, but not simpler. / 插花一般的画面设计，旁人如我觉得美而莫名其妙。大娘大爷说话一律嘴角三十度含笑侧身正对观众，这群日本人nice起来都很阴森诡秘。', '老人在世就应该多孝顺，一个这么普通的故事竟然感动了一把', '“东京看过了，热海也看过了，我们可以回家了。”“我们终于无家可归了。” 【子女长大各自嫁娶离家之时 其实就是原生家庭瓦解之日', '“我们有自己的孩子，你却为我们做得最多，你连亲戚都不是啊”是啊，那些亲骨肉，一个比一个自私冷漠，尤其是那个大女儿，令人心寒。生孩子，到底是为了什么？', '1953年的黑白电影，简白的剧情有通透亲近感，让人很容易就能看进去。这么老的片子，讲的却是每天都在身边上演的故事，年迈的父母，自私的儿女，被忽视的亲情……沉稳有力的叙事，每个镜头都如一帧经典的老照片般值得推敲，定格后充满力量感，而剧情却又让人久久陷入沉思……', '说不出来的看不进去，一切都不错，台词也和很经典，但总有种太刻意的感觉', '我跟佩服小津安二郎在战后的53年就能拍出如此沉静而经典的片子，向他的团队致敬！我想，很多当代导演都曾经因这部片子感到过羞愧吧！也许，更应该羞愧的，是这个时代！', '传统的日式住家，酒肆大至社区格局都给了小津独有的“榻榻米”镜头无与伦比的独特美感，画面极具纵深感，人物交错富于层次，极简但典雅精致的场面调度。故事处理隐忍所谓戏剧冲突只于演员对白和性格镜头所体现，这些都是小津的安然......', '镜头平静娓娓道来的是纪录片也拍不来的真实，没有过多的感情流露与判断，然而生活就在那儿。时光的流水推着向前，不论你是否哭泣，是否有所体悟，日出依旧美丽，又将是炎热的一天。', '从两个老人去热海旅行开始，味道慢慢出来了。热闹繁华的热海，夜晚熙来攘往，听得到邓丽君时代那样的日本歌曲，年轻生命在这里焕发活力，但苦了两个老人，一夜睡不着。两个老人始终慈祥地笑着，对话也单纯美好，在生命的末尾如此淡然，返璞归真，让人感到从中传达出的人生观是如此宁静超脱。', '本来黑泽明已经把我看怕了，没想到小津安二郎竟是如此的震撼！说实话这部片子太贴切生活我简直不敢看下去。', '当年看侯孝贤的《咖啡时光》只觉沉闷无比，后来看小津的电影，心说侯孝贤连小津的皮毛都没学会。这部电影也是，2小时而绝不无聊。幸一和纪子，会让我想起两个亲戚。', '世界上有很多让人失望的事情，东京那么大，那么远。这世上本来就有许多令人灰心的事情。所以，还请你不要太灰心。', '纪子：我像你这么大时也这样想。但是孩子长大后，总会离开父母，会有自己的生活，他们不是存心不良才这样的。大家都会以自己的生活为重。京子：可能是吧。但我不想变成那样，太冷酷了。纪子：也许是，但每个人都会这样，慢慢就会变。京子：你也会？纪子：是啊，我不想变，但也会变成那样。京子：人生真', '★★★★★不愧为最伟大的电影之一 生活就是这样 在你最绝望的时候给你一点希望 然后再知道无法改变 然后继续下去...', '看完这部电影从798走回家，买了一点橘子剥开解渴，收到舒舒电话说她半小时前顺产下一个小男孩。', '大光明电影院放映的「东京物语」是松竹公司2011年的数字修复拷贝，2k的dcp，效果很好。大光明一号厅巨大，仿佛是人民大会堂一样。音效很稳，没有前面看的那些场次中出现的杂音。', '亚洲人成年后的尽孝礼是一辈子的修行，很难想象小津的剧本安在欧洲一家人身上是什么样子，也许会成哈内克那样的俩老伴两厢厮守吧。日本的家庭片能如此冲击人心不全因它镜子似的写照，更因其民族因地缘而形成忠于生活的性格，不仅是小津，不仅是映画，而是方方面面', '因为喜欢翻拍的《东京家族》而第三次打开这部神作，2个小时候依然对这种沉闷的剧情以及死板造作的表演接受不能。说实话，在今天拒绝小津是需要勇气的，作为东方人，我不喜欢他对演员面相的挑选口味，完全没有感觉。', '    小津形成自己的电影风格，影响了日本之后的电影。日本电影，有自己独特的电影美术，服装，场景，礼仪。而中国呢，彻底的没有了。汉族的是没有了。。。。', '对于没看过小津片子的人来说拿这部入门实在有点枯燥了。好几次都以为要完了好几次又都继续下去。对于没有成家的人来说看起来也有点难以理解吧。能在合适的时间看到合适的电影是件庆幸的事。原节子真的很会演戏，内敛和细节成了这位女神成功的看点。真心觉得笠智众大叔和千荣子阿姨是一对儿荧幕好夫妻。', '什么啊。。明明有正反打好不好 空镜转场像是情景喜剧哦 女儿说“熟人”的时候心啊碎了 喝酒那段想起了黄金年代 其实音乐和表演-除了笠智众-都在有意渲染感情，倒觉得被侯孝贤和是枝裕和继承超越了 于是看完觉得是枝的“回我的家”更好了 （尾道有点像它兄弟城市重庆哈哈', '故事的完整性很高，在平铺直叙的细枝末节中表达主题的能力也很强，但演员演技的生硬和怪节奏的剪接总是阻止情绪的代入。演员对着镜头感觉一直被拍照的静态状态，但日本跪坐的镜头高度实在是妙。', '实在追寻不起当时怎么下载了一堆日本昭和年代的黑白电影...但他们真的不错。有关生活，亲情，爱情。生活总是让人失望，看，东京那么大，一旦走丢，我们就再也找不到彼此...人那么自私地活着，诚恳的心即使就比别人多那么一点点也会让人对生活充满希望。一个人可以好好的活着，只是每天似乎更长了点..', '你老了，我变了，她还是一样，我们都走在各自的路上', '东京这么大 如果走散了就再也不能相聚了吧 登峰造极的家庭片！子欲养而亲不在 这大概是为人子女最大的遗憾了吧 平淡细腻的镜头展现着冲击心灵的作用 人生就是这样吧 充满了琐碎 无奈 但又那么平常朴实！原节子实在太美了 在那个年代里！', '20120228@dorm，兩位老戲骨令人敬佩，將老人的辛酸與無奈表現的淋漓盡致，原節子美極了。每個成年人都應該看看，畢竟大家都有年邁的一天。', '里面的那对父母形象和我的好公好婆非常接近，高瘦略严肃的父亲和肥胖温和的母亲。而他俩死的时候，家里也不是没有这样那样面上不说，心里不爽的埋怨。不管时代如何变迁，家庭中的人情冷暖就好像流水里的石块那样，永远在那里。', '“——看，东京可真大呢。——是啊，不小心失散了，可能一辈子见不着。” 最近一段时间可能整个人都会陷在这样一种情绪里，孩子们默不作声，船在汽笛中远去，东京真的太远了。（4K修复版，中华广场电影城，2017.5.28）', '小津 宁静之美 当你的父母老了 要多花点时间陪着他们 因为你年轻 你有全世界 而他们只有你 所谓子欲孝而亲不待 “把被褥送到坟墓上去是最徒劳的”', '为了是枝裕和找的小津安二郎，片子果然还是太老了。或者说我果然只是个小资而不是文青。', '家事无大小，孝道为先。能把东方的孝道、亲情拍的那么传神，的确很厉害。我相信每个东方人看了，都会反省自己的孝心够不够！日本人拍正常思维还是很不错的，不知现在的导演怎么就那么极端。', '东京太大了,如果走散了,可能一辈子都见不着了。老年的悲哀就是膝下儿女成群却无家可归。没有孩子真是寂寞，可以有了，孩子又嫌弃你。没有两全其美的。(｡˘•㉨•˘｡)心疼..It isn&#39;t only about Tokyo, it&#39;s about the whole world.', '小津机位太低，导致看的过程中总觉得自己瘫痪在床。从头到尾都没有煽过情，反而是老两口这样安静而知足的气氛把我弄得无数次泪奔。', '“我太粗心了，早知道这样，她在世时我就该对她好一些。”一个太普通的家庭，所以共鸣感太强烈。每个人都是自私的，都希望以自己的生活为重，我们在不知不觉中变成这样，我们讨厌并且责备这样的自己，却无法改变。这个世界真让人灰心。', '失散家族的時代哀歌。', '没看过，有时间看看', '【#600】BJIFF2016 娓娓道来的家庭故事，前头的琐碎似乎有些沉闷，却越品越浓，直至最后的升华，它直击我们生活的点点滴滴，每一个场景每一次对话，都让人回想起自己和自己的家人，这大概也是最重要的。', '一个人生活，日子会很漫长啊。siff第三场。泪点又低了(T ^ T)', '这么好的电影真是百看不厌，印象很深刻的是老妈妈去世之后她老伴一个人感叹：“就这么结束了，就这么结束了……”当时子女就站在身边，可这句话却道出了无尽的孤独……', '有些寂寞是必须得面对的，父母会老去，孩子会长大，伴侣会或迟或早地离开你。总有一些日子要自己独自面对，接受生活，善待自己。\r\n\r\n喜欢小津安二郎，舒缓立体动静相宜的画面；喜欢原节子，美丽而端庄。', '10。和看过的小津的几部片很不同。比如是两个老人为主角', '直切实在是很霸道，最后原节子感情爆发一段完全构成心理补偿']