['没觉得有什么“烧脑”的，有的只是人类共享的对未知维度的震撼和恐惧。结尾毫无防备地从科幻硬是升华出了人性。强烈推荐这部画面烂到不如DV短片却出奇有力的作品。', '平行时空不稀奇，神奇的是各路平行时空的交汇之后混乱的生活，看完真的有点恐怖。★★★★☆', '「量子力学的平行多宇宙学说，在交叉小径的花园里总会有一条路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福。 在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路 。在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。」所以，最后我选择了，留在那一个看似最好的版本，不惜干掉另一个“我”。', '真·烧脑，认真看了两遍。第二遍主要注意一些细节，杯子啊衣服扣子啊还有走错门二人组拿箱子跑的时候塞进去的隔热手套……最后总结，如果以女主视角来看，到她落单遇上伪老公吓回屋子往后，身边已经没有一个是最早跟着出来的那拨人了，一个觉得自己被全世界抛弃的人其实做出什么来都不奇怪啦', '不知道我还是不是我。睡一觉，过一晚，说不定旧我早已被此刻打字刷豆瓣的我杀死调换，因为据说梦是平行世界的记忆显现。把自己敲死挖坑埋了这种念头，估计谁都有过。总觉得会有个更好最好的自己，也是种心魔吧，得治。反正不管有多少个平行世界存在，我敢肯定，那些我不认识的我也都爱涮海底捞小肥羊。', '和来自地球的男人一样都胜在设计，往往在超自然的力量下面人类很容易暴露本性的缺陷，比如猜疑，鲁莽，自毁。这个电影在无数平行空间的外套下面，其实讲的是一个女孩，当她人生中的机遇都一个个逝去的时候，到最后她愿意付出任何代价去抓住最后一根救命稻草，甚至不惜去做一个替身。', '这尼玛才是来自星星的你。', '惊悚而百转千回的一夜，看完脑海里只能久久回响一首歌：那一夜，你没有拒绝我；那一夜，我伤害了你；那一夜，你满脸泪水；那一夜，你为我喝醉。那一夜，我与你分手；那一夜，我伤害了你；那一夜，我举起酒杯；那一夜，我不堪回味.……这不是偶然，也不是初愿，这是上天对重逢的安排……', '遇到停电这种事难道不该马上洗洗睡吗', '传说中的年度烧脑神作，其实还蛮贱嗖嗖的。情节跟得上，只一点疑问：类似故事（时空罪恶》《恐怖游轮》），大家不约而同选择了揭示人性黑暗面这个主题——为保全自我你必须杀死另一个（或一大堆）自己。我去，为毛啊？大家就不能组个团一起去海底捞涮小肥羊吗？', '薛定谔的猫、平行世界、另一個世界的自己...  雖然不是什麼新穎的題材還是看得我非常非常毛 有幾幕整個電影院的人都倒抽一口氣的感覺... 近年看的最好的科幻懸疑片...', '开头大家聊天那场戏，已经让我毛骨悚然，原来所谓似曾相似，可以用退相干来解释。', '這部什麽妖魔鬼怪都沒出現甚至連血都沒怎麼流的電影, 看完之後再細想一下, 簡直讓人后脊樑發麻. 我現在好怕有個loser版本的我衝進來把我捂死了.', '前面有点难看，最后几分钟有被惊喜到，女主找到了平行空间里最好的男主，却杀死了最好的自己。', '极低的成本，靠对白和设定竟然构建了一个还不错的故事，手持摄影比较克制，家庭DV的效果正合适本片想要营造的氛围。最后那一通电话，比较多余，其实停留在两个戒子的画面，会比现在这样好。', '叨逼叨叨逼叨叨逼叨卧槽停电了叨逼叨叨逼叨卧槽那些人是谁叨逼叨叨逼叨卧槽多重世界叨逼叨叨逼叨死人了杀人了昏倒了天亮了完全疯了的片子设计感很重但是巧妙，不过最后居然是部女性心理研究片。惊喜稳步送上，最后几分钟简直超乎想象。【卧槽怎么有人抄袭我短评啊】', '这部电影在诠释著名的物理学假想实验薛定谔的猫，现在盒子被打开了，我们看到了多世界理论和一致性历史的诠释，最后也看到这和哥本哈根诠释的不同之处。我们以为这群在不同平行时空里乱掉的几个人会想法回到自己的时空，结果最后却是证明了理论的真实性，让片子彻底变成了神棍科幻片。★★★☆', '小成本大魅力', '呼吸打乱浑身冷汗后劲烧脑静思良久无法入睡。能否在把来自另一个时空有着完全相同经历相同性格的她他它当做你一直相处的那个她他它然后沉默地与之生活下去......? 过去坚固的认知瞬间解构，比起薛定谔的猫，如何定义摇摇欲坠的identity同一性才像是触及宇宙尽头的思想实验...你们快来感受下！', '当你的人生有八百万种可能，在漫漫长夜，你要选择更好的那个。', '薛定谔的猫，一只白猫，一只黑猫，抓住人们心里有耗子的就是好猫。', '从女的主动离开房子之后片子整个逼格都高了', '镜头晃啊晃啊晃啊晃啊八个人叨逼叨逼叨逼叨逼停电了继续叨逼叨逼叨逼叨逼卧槽多重世界还是叨逼叨逼叨逼叨逼死人了杀人了昏倒了天亮了完全疯了~~~引入薛定谔猫实验，借着平行空间，用混乱叠加的时空展示量子力学理论或揭露黑暗人性都显得过于牵强。', '好像不打高分，就会让别人觉得你没懂似的。', '演员都长得好像美食节目主持人，看着好烦……', '一开始关于她跳舞被取代就暗示了她会有更黑暗的选择，从平行宇宙到人性思考，不惜为了“幸福”而杀死“自己”，不就是大多数人在做的事情吗？', '也算多少看过一些片儿。基本能够很客观地评价。这叫什么鸡巴玩意儿。自称是电影却毫无电影感。一惊一乍的音效和时常对不准焦的电视画面。即使看上去很美的故事其实也已经在大学物理课堂上的睡梦中流着口水邂逅过。竟皆谓之神棍片。摸不着头脑。', '里面的人都是蠢猪。我会集合所有世界的所有自己一起到一个世界，每天每人轮流上班，其他人玩得爽的勒，根本不恐怖，自己吓自己，还杀自己，女主大傻逼，婊子仔', '这idea很不错，剧本张力的叙述一直很好，悬疑和铺垫可谓扣人心弦，直到后半段其实连最新的量子力学都无法做出实际解释——即使多重宇宙有无数个自己，即使产生了交集，又有发生什么样的状态都无法预料。所以，本片只能进化为神棍片。不错，小成本软科幻能拍成这样足矣领先天朝300年！过瘾！8.5', '如果我突然看见我自己来杀我，那就证明我过得还不错。', '炸裂！！！', '以为会有新鲜的东西，在这个题材来说没什么惊喜，猜疑链都没起来，最后落在伦理剧上。各种走错弄成喜剧会好玩吧。设定比较粗糙，特别是埋的某个梗让本来就混乱的分歧点彻底不科学了。', '虽然导演只懂用恋爱劈腿当情感核心冲突点谈不上深度和立意，但世界观展开很吸引人，违和感陆续增加的气氛营造不错，基本自圆其说，可以满足烧脑的要求。', '影片一开始八个人快乐的叨逼叨，停电了慌张的叨逼叨，然后在错乱的空间撕逼，群撕，分组撕，一对一撕，最后女主赢了。当然也未必，也有可能被N空间的八个人继续撕逼。其实影片在诠释薛定谔和量子理论有点粗糙，不过挺抓人的。平行世界的理论是：某一时刻，存在多少种可能性，就会有多少个世界诞生。', '镜头、表演完全是学生水准。', '绝逼的神棍科幻片。。关于薛定谔的猫，其实还是挺吓人的了，大半夜的，我都不敢去漱口了。。', '我真的是讨厌死这些理科生编剧了。', '所以终于被人拍出来了！// 看似有理论漏洞，经不起推敲，但是娱乐性电影能这样引起你质疑和深入思考 无疑产生了大部分电影做不到的效果 // 手法好 进展舒缓 安排紧凑 过程看似淡 回味却惊艳 //  片尾Laura Veirs - Galaxies  // 最喜欢那段她打开门走向未知的黑夜', '3.5。1.低成本，封闭空间，集体烧脑；薛定谔的猫，叠加态坍缩，量子力学的多世界诠释。2.高逼格玩理论是其次，拍摄方法论才是王道；中国科幻片没人肯好好玩这种，却都高瞻远瞩仰望“三体”，这是莫大的悲哀。', '看了之后担心了一晚上会不会有一个没考上大学的我拎着菜刀穿越时空来把我杀了。', '看不太懂。然后晚上看到一半想起来钥匙还挂在门外的时候，真的想哭。', '其实就是从一点衍生出的各种可能性树状图，只是后来一种可能性羡慕另一种可能性，从而挤压了对方的生存空间：用“薛定谔的猫”来解释，就是比较带来叠加态～', '小成本逆袭之时空大轰趴', '我也想选择一个最好的“我”', '烧脑这个词已经泛滥了，《恐怖游轮》才算烧脑系，因为设定和发展已经影响对基本剧情的理解了。而这片重在对未知恐惧的惊悚营造，就算不懂那些理论，也不会影响基本剧情理解，何脑可烧？', '平行世界理论真是永远的G点！', '算是一部量子物理科普片吧，通过电影实现了对薛定谔理论的一次重现，这一次虐的不是猫了，而是人。90分钟，小格局，平行时空，抛开前10分钟的让我一直走神的叨逼，停电之后开始渐入佳境， 悬疑感和设定都足够吸引人，潜藏背后的真相被层层剖开，最后再来个开放式的结局，不过最后也没能自圆其说。', '片子看了三分之二才把名字和脸对上 手持太恶心了', '勉强及格，又一部室内剧科幻片，但我所不明白的是，晚上停个电弄得像荒原鬼屋似的，周围没邻居啊？不知道喊几嗓子和黑暗中的邻居们通通气？另外第一个屋里的几个人是怎么把眼下处境和薛定谔的猫联系在一起并且按这个思路尝试解决问题？捋顺的有点硬啊。比《这个男人来自地球》是差的明显了', '一分滚粗～看得想吐', '呱噪', '内容很杂很乱，观感差的很，评分这么高有多少脑补成分在里面就不得而知了。另外好讨厌什么东西都要拉出来薛定谔那只猫来说事。。。。', '这个故事告诉我们，不要羡慕别人的生活，过好自己的日子就行了。。', '看到我意识到他们都不是原来那个房间的他们的那一瞬间简直毛骨悚然，这才是真正的惊悚片好吗。可以再刷几遍。', '这种题材还是最喜欢《黑洞频率》，这个故弄玄虚了，不过有句很吊的台词“如果存在100万个不同的现实，我已经在每一个现实中，睡过你老婆了”，哈哈哈哈哈', '又一部概念讨巧，剧情孱弱的科幻片。老实说台本挺糟糕的，太话唠太琐碎令人烦躁，过多注释性质的对话，生怕观众看不懂。设定太抖机灵，反正有无数个平行宇宙随便怎么演都不算bug，你们又分不清谁是哪个世界的。即使出现了自我矛盾的地方，也完全可以用“那是来自另一个空间的变量”解释。', '故事立意大，但是架子空，无论情节还是表现力都不足，只能用装神弄鬼的音效和剪辑来填补，摄影晃到人心烦，足以扣掉一星。', '整体创意很好，气氛的营造也蛮到位。我猜这位编剧肯定是一位擅长做概念和搭结构的推理爱好者，但问题是……这位编剧的台词功力太弱，而且还偏偏有点唠叨……一大段一大段的水词不停絮絮叨叨，前半部分真心听台词听得昏昏欲睡……', '停电了就好好在家待着。', '导演用5万美元，5个晚上，1台手持摄影机，刷新了“拍一部优秀科幻片”的最低界限。', '仔细想想情节触发的原因，会发觉角色的行为不太合理咯，女士们不哭不闹不上吊，一时间就接受那么一套唬人理论了…', '没预期中那么好。看得出作者野心，看得出想达到的逼格，但是在用故事呈现目的的时候，缺少把握的能力。后三分之一，需要将探讨导入深入或者揭示实质的时候，却显得更加混乱，把控力欠缺。不太值这么高的口碑啊。', '本来格局就小，这样的处理方式未免又粗糙了些。', '鉴于演员表演和对话编排两方面存在种种问题，我认为最好的出路是再拍个Community版。这不是玩笑。', '原来是一部准室内科幻剧，手持摄影晃来晃去制造了一种焦躁和动感，不然能把人闷死。小成本电影拼创意拼故事才能杀出一条血路，本片达标了，不逊于同类电影。八个人喋喋不休那么多台词，话痨昆汀也未必能胜任，好几集婆媳剧的分量，能把编剧折磨死。再次证明不论成本多寡，讲好一个故事多重要！', '一部企图烧脑的片子最成功的是前半部分让人家摸不着头脑，最失败的是在最后让人家不用思考。', '薛定谔已成禁区，只有喜剧片才能用_(:з)∠)_挺好的设定，但是想烧人家的脑，不能用超大量无聊对白实现啊。《这个男人来自地球》也是一直逼逼逼的，就没这么无聊。', '一开始没当科幻片来看反而给了我莫大的惊喜。既然房间里的人都在不停地变换，你回不回到最原来的地方又有什么关系呢。', '其实鉴于如今悬疑片匮乏的局面，这部小成本影片却仍然能用老套的理论基础设置出一个充满张力和悬疑框架的故事，确实值得赞扬。用彗星来引出平行宇宙的创意很不错，不同时空下最可怕的却是黑暗面的自己。一直对新片持包容态度，本片值得鼓励~', '绕死了，不好看！', 'coherence这个涉物理的片名 其实取得相当好 在晶相学范畴内 kohärenter gitterfehler或许是对本片剧情最为恰当的借喻 彗星造成了各平行宇宙内某空间领域的相干 女主想尽办法寻找最好的退相干结果 可惜理论太神棍 镜头太摇晃 组队数量太多故而悬疑度无限提升剧情逻辑不断下降 最终依旧小成本恐怖片罢', '一堆人同时说话吵死了，全程手持镜头晃死了。中后段有四星水平，结局一下掉到二星。平行世界在彗星之夜交于一点，这么好的机会小小旅行观摩下就好，杀了好的自己妄图窃取那份生活，简直蠢，之前还以为金毛女有脑子呢，毫无征兆就把脑仁儿扔了？编剧是不是突然撂挑子不干了。', '比《这个男人来自地球》稍好一点，酷炫的概念应该是一种手段而不是最终目的，否则你的电影永远只能存在于二流段子手的”N大烧脑电影“、”N大高智商电影“的片单里。', '从形而上的角度，什么量子科学，多宇宙多空间，薛定谔的猫都是狗屎，不过就是一颗梦想中的后悔药而已', '【B-】故事点子不错，但是视听上太注重营造一种“混乱的真实感”，结果弄过了头，剪辑 调度都有些糟糕。', '吓死我了……好吓人啊！……而且逻辑也不够用……反正也不用太计较细节，总之就是：很！吓！人！', '不喜欢这种开放结局啊啊啊。最后十分钟，女主孤身离开房间寻找幸福的房间那种末世感太美，em‘ journey五星。科幻神棍的外皮里依然还是人文关怀的底子，可怕的是来到一个不幸福的世界，更可怕的是为了留在最和谐的世界干掉了自己，然而这一切的最后却是最不和谐的。啰嗦群戏和手持过多容易让人失去耐心', '科幻小说看多了表示没那么神，剧本很棒，其他一无是处，本可以拍的更好更为大众接受，手持DV伪纪录片有《苜蓿地》一个已经够了，晃来晃去无意义的拍摄手法七嘴八舌的演员绕的头晕，狭窄空间的展示也很失败，大量无意义的信息一股脑抛给观众自己从中寻找关键点的表达方式还是看文字版的比较棒', '1.看完之后好几天晚上回家的时候都会不自觉想到这部电影，然后背脊发凉，开门的时候手都不自觉哆嗦了，所以这其实是一部货真价实的恐怖片，尽管什么怪物、肢体、血液都没有，但有恐怖片最精华的东西——怕自己；2.影片拍摄方式大胆、有趣，几乎就是一个实验，最后却有这么好的效果，不可思议。', '這就是終極的孤獨了吧 迷路時 恐懼時 茫然時 連自己都不放過', '选一个存档，继续你的人生', '薛定谔的猫跑出盒子去看其他的猫', '每次看完这种片总希望有个理科男友，最好是学物理或数学的……', '4.3', '真不错，清晰明白的设定，条理有序的推演，丰富的变化，自然真实的演技。整体很满意，最后结局浴缸里那位又自己爬出去了？（不说bug）', '年度烧脑作品。低成本软科幻，细节和逻辑推理表现是亮点，作为自编自导的长片处女作让人惊艳，期待他的后续作品。', '感觉没有一点量子力学的知识已经没法愉快地观赏科幻片了。', '也许你会觉得不管这是DV还是手机拍的低成本手持感有点粗糙，开始的剧情也颇是沉闷，但看下去，你会发现脑洞大开……也许我们身边也竟是闪烁的人，也许每隔一段时间，我们身边的人、甚至是你自己，都换成了平行宇宙访客。', '原妳在交叉小徑的花園裏，總會找到那條路，在生命中的每壹個節點都得到幸福。', '挺好看的。用一个烧脑不俗的梗，讲一个俗套的事，这就是讲故事的真谛！', '真正的高能在于，你抓到了好几个细节，你感觉你看懂了，但你懂得到底和电影原本想表达的是否一样。这片我估计还得再看一遍，不然对不起最后打电话来的那空间的女主。', '镜头晃得有点儿晕', '好神棍的惊悚片。人生经不起仔细推敲，一旦深度琢磨就容易陷入虚无主义。我们都害怕被阴暗面伤害，但如果自己本身就是那个阴暗面呢？我们都渴望变得更好，但如果现在已经是最好的呢？', '很严肃的nominalism片。死几次不是问题，问题是不能有两个同样的人出现在同一个世界，所有的“自杀”都不会被其他人发现。从追求真和原本的，到追求最好的。这才是本片的精髓之处。', '以一个非常旧的点子和极度有限的空间，写出了很漂亮的剧本。提供的心理根源也比较能够支撑——自我认知、短暂时间内选择展现出平日不易察觉的内在倾向。结尾的电话延展了惊悚，但破坏了故事的自洽缜密，可以有更好的选择。', '你的名字+恐怖游轮', '万千时空交织一夜。算是小场景里的密室电影吧。片头一只晃动的镜头有种POV或者第三人称的感觉。被片尾shock到了。ps.片尾曲很好听哦。', '有点《这个男人来自地球》，有点《月球》，又有点《明日边缘》，艾玛，太精彩了，看得我那紧张的...', '背后的量子物理学理论没看懂，不过很赞叹导演讲故事的能力，且是用如此低的制作成本来讲一个雅俗共赏的故事', '通常这样的电影都会很短，但是它其实应该更长一些。关于人性的部分如果能够展开来说就好了，前面先是多种设定和可能性，后面则是人面对这些情况的时候会怎样纠结和痛苦，拖得更长一些会更加过瘾。', '烂片，从导演到编剧到摄像烂的惊人，靠一手概念混个3星也就不错了，居然在豆瓣能混到8.4', '4.5，小格局，密闭空间，叙事，循环和悖论，拟真氛围，全部都好喜欢。吐槽死胖子Xander那段真是嘤嘤嘤嘤讨厌！', '在另一个世界，我已不是我。', '《恐怖游轮》又一版', '其实比星际穿越好看，小成本大烧脑。', '说实话不是很欣赏这种美学，说来说去无非是想传达一种对于不确定性的恐惧。平行时空是彗星开启的还是因彗星交汇的其实并没有说清，如果是前者那么幸福人生和不幸人生也就一晚上的差别吧？后者和量子力学就没多大联系了，硬核程度也大打折扣。回忆起来，倒是捡戒指遭遇男主那幕最值得回味。', '前面是《这个男人来自地球》，后面是《恐怖游轮》。薛定谔的猫是奥地利著名物理学家薛定谔提出的一个理想实验，试图阐述宏观尺度是否遵从微观尺度的量子叠加原理的问题，巧妙地把微观放射源和宏观的猫联系起来，以此证明量子力学在宏观状态下的不完备性。…它还牵引出了平行宇宙等物理问题和哲学争议。', '吓死姐了。。。', '彗星要来？来来来，通宵搓麻将。---彗星来的那一夜，完。', '最近老师把科技法语上成了科幻法语后 我就开始了恶补科幻知识', '很成功的科普片，數理化文盲都可以理解的“薛定諤的貓”，小成本影片的典範，只是要給攝影師差評，晃動和虛焦不是這麼用的。', '没什么惊喜', '创意很好，平行空间互相交错。但是事情发生后各种不能自圆其说，房间里的对话也完全不合常理，变得故弄玄虚。', '滴滴打猫！怎么样，完美解决“薛定谔的毛”难题！给猫配发4g行动电话，再放入猫箱，然后用客户端叫猫。假如zhi~一声被抢单，证明猫还活着！终于不怕以后看电影脑袋被烧烂了，猫拯救世界！', '够卖力费心了，虽然不可避免的糙了点', '科幻+悬疑+室内心理，最喜欢的类型。作为导演的长片处女作，节奏掌控挺好，不过剧本有脑洞太大之嫌，不是很严谨，并且晃动失焦的手持摄影似乎有点形式主义的欲盖弥彰味道。剧中这帮老外看着教养仪表都挺好，遇到意外就咋咋乎乎的很不淡定，白长那么大岁数了。三星半。', '什么玩意？要真想找乐子我建议看废柴联盟庆祝Abed和Troy合租那集。', 'nan   guo', '又是一部所谓烧脑片.几乎和《恐怖游轮》如出一辙,毫无硬科幻的技术含量.编导自认为高明地编造悖论情节实则肤浅、愚蠢.这部影片较《恐》相比,从剧中人嘴里冒出了众多貌似高深的基础物理名词,妄图以此提高影片的整体科学逻辑水平以填补影片情节的不合理性.豆瓣众徒纷纷打出高分以彰显自己超凡的理解力。', '画面真的挺一言难尽的，剧情复杂略烧脑，看完后回味无穷 。', '看完电影不敢出去上厕所了，生怕自己掉进另一个平行时空', '无聊廉价版的恐怖游轮', '每次看这种超自然现象的片子，都有一种隐隐的兴奋感，我是相信所谓那些不存在的东西的，毕竟天下之大，无奇不有啊！', '脑洞不错，女主超美，不过有点乱，看完似懂非懂的感觉……', '好友聚会装逼利器。hi，我睡了你女友，但是我不是我哦~', '雖然猜到最後一定是選個最佳處境殺死那時的自己，不過對低成本電影而言，寫得也算是精彩了。作為一個文科生被戲裡的物理概念晃點得一愣愣', '不行', '是厲害的但也沒那麼厲害 因為沒有結果 整部片子只是個開頭  攝影師是沒吃飽飯嗎？', '为了得到最好的那个世界，不惜把自己变成了最坏的自己，求而不得的经典模型，展开的略慢，要是更复杂一些事态会变得更诡异有趣。', '失足少女一夜失忆，男友疑似接到欺诈电话，后经调查神秘小三暴露行踪。夫妻二人恩爱十年，竟发现女方曾经和好友上床，老汉一怒之下精神错乱竟以为是穿越。究竟是现实还是幻境，究竟哪个才是真我？敬请收看本期的“谁在第三调解室说”栏目，为您揭开隐藏在平行世界背后的真相。', '布柯特的导演处女作，这两年最佳的烧脑科幻片！平行宇宙早已不是新鲜概念，但用这种方式诠释平行宇宙+量子力学中的相干性实在是创意十足~从演员、摄影到布景都是小成本，却在细节方面毫无瑕疵，高潮部分配乐极佳，结尾也很精妙。当然&#34;缺点&#34;也很明显——首次观看时极易一头雾水或被话唠吓到~（8.5/10）', '年度烧脑神片，不禁觉得自己智商Low逼。', '其实都是些很老套的理论……', '这片子太奇怪了……', '黑暗森林 明明对方说的是自己完全不可能知道的话题还得装模作样往下接话太蠢了 一开始全都老老实实呆在房子里就没事了 学霸儿童多烦恼 弱智儿童欢乐多 此世界女主真是想不开 有两个自己那得多开心', '人物过于庞杂，对白过于密集，剧情过于生活化，没有大野心。虽有一个好的科幻时空类设定，却被拍成了生活video。片末加点人性黑暗元素，女主杀女主，走出薛定谔的猫的盒子，影片匆匆结束，拍个电影跟开玩笑似的，胶片不要钱吗？！', '细思极恐。', '1，既然客观条件完全相同，为何在不同的平行空间里大家的选择会有如此大的差异？2，既然只是几个小时的区别，留在哪个空间又有多大区别……3，为什么会有人的第一反应是要杀死平行空间里的自己啊……自己跟自己就不能各自相安无事或者和平相处嘛= =', '好片子。', '低成本科幻处女作，如果能熬过前面一段喋喋不休的铺垫，那么故事越往后发展则越精彩越吸引人。故事并非叙述超能力与外星人，薛定谔的猫、平行宇宙也算是科幻电影老套路，好在彗星的创意很妙，小空间思维推理也相当出彩。只是剧情展开后的设计以及前因后果能处理得更精妙一些，或许会更出色。★★★☆', '我男神推荐看的电影，真的很棒好棒好棒', '最后真是意犹未尽啊，好想知道后来发生什么了，两个女主要如何在一个世界一个时间线生活。电影涉及挺多量子力学的，很有趣。', '其实我很想吐槽 都到这时候了 人们还是在乎感情那点儿破事 还有一点 凭什么各个平行空间都是这些人在一起 人生轨迹就不能差得远一点吗 不过想法还是蛮巧妙的赞', '怪事年年有，彗星划过时尤其多。', '这片子对文科生就是个挑战，看得我稀里糊涂的。。。', '关于平行宇宙理论的一个挺不错的尝试。不过整体切入点还是小了点，所以回味起来感觉并不是很深入的一个东西。。。不过想想也挺有意思的，就是里面的人太吵了。。。没有想象的那么令人激动，看看影评更清楚了。', '精彩！不过由于我之前看过有关平行空间的作品，还被剧透了一点点，所以已经提前猜到了结局。建议观看之前不要读任何影评，以免减损乐趣。', '喜欢这样的片子\n觉得本来名字《Coherence》\n更加贴切比什么鬼彗星要好\n以为导演玩这么大不知道怎么收尾\n结果收尾的不错\n\n我们都以为自己是最暗黑的那个\n又不想直面自己的现实\n然后像女主一样打破常规\n成为各个世界不稳定的因素\n如果真这样\n我要告诉其他的自己\n我才是最暗黑，别来', '感觉不懂量子物理学的话 在2014年以后的电影界会很难混 年度过瘾', '和女主一样我的内心几乎是崩溃的！还得多看几遍！女主好漂亮～', '彗星又名扫把星，祈福要靠土拨鼠', '这种时空错乱的梗已经不新鲜了，而这部电影几乎都把场景放在一个固定的空间，更加无聊，而且悬疑性不够。', '晕。你说这片有多少妙处，巴拉巴拉。。。 然并卵。', '深夜勿看，独自勿看。', '太话唠和嘴炮了，缺少一些留白和余地。最后十分钟才好看了些，结局戛然而止收尾漂亮。', '对这一类快感产生了厌倦情绪，同时不赞同这么多手提。', '如果在女主到处转悠那里戛然而止这片子就神了，不管在什么世界人们总是在撕逼，加了那么个最后结局有点烂尾嫌疑；电影译名确实翻译成《相干性》好一点，现在的标题有点骗人。最后这电影特么烧哪门子的脑，就跟星际穿越不烧脑一样。#欺负文科生#', '看完整个人凌乱了，有当年看心慌方的绝望感。电影开篇有伪纪录片（苜蓿地）的感觉，画面摇晃，但对话剪辑切换步步衔接不拖沓，一直保持节奏不乱。然后通过彗星来临停电这个转折递进，各种思路理论的加入，让电影类似这男的来自地球一样的神经质起来，烧脑正式开始。结局还是出乎意料但没处理好。', '有好多不懂都得看弹幕，感谢弹幕让我看懂电影', '牛逼！真是一部太牛逼的片子了。科幻粉不可错过。量子力学的宏观诠释，看的让人背脊发凉啊。', '我认为最后每个人都不是最初的那个人了', '构思还挺好玩的，有几个细节不错。女主五官很锋利。', '合格的科幻片，但是一切冲突都建立在庸人自扰的基础上，反正我是实在想不明白，遇见世界上另外的一大堆自己这么赞的事情，有什么可恐慌的', '很熟悉的题材，难道是“穿越”的时光机？', '搞那么多物理太累了', '有点像《这个男人来自地球》的模式，但是却又有所区别，剧情大致能猜出来，前半段节奏略精彩压抑，作为独立电影难能可贵地做到了不因为小制作而显露出来小气！', '我觉得这类片子多是在用故事阐述一种理念，而不是借助一个理念来讲故事。脑洞当然是比较大的，但却是观念化的呈现，只有骨头，没有血肉，像是一具骷髅。', '所以說不要輕易表白。在量子力學裡，表白之前他處於接受或不接受你的疊加態，他自己都不知道結果。是你的表白迫使事件分裂出平行宇宙。當然啦，首先你要確定他對你有好感才會是疊加態，否則沒分別。', '量子力学的平行多宇宙学说，在交叉小径的花园里总会有一条路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福。 在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路 。在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。——我就是那个月之暗面吧。‖ Bullshit！每一个选择都是正确的选择 2017-8', '我们无法选择自己喜欢的，除非杀死一部分的自己。看似最理性温柔的人，却做了最后的选择。', '话剧式的小成本实验电影，设计很用心。不过题材概念拍法剧情带给人的既视感实在是太强了，而且遗憾的是这种既视感不是来自于平行世界的我而是来自各种同类型作品......', '为了平衡', '手持摄像的紧张感非常合适这个片子。但是说实话，一直觉得薛定谔的猫引申出的多世界平行宇宙是非常扯淡的理论。', 'Hello from the other side:)', '不断的黑屏分节很棒，惊悚效果做得这么好，其实我也不大关心别的了。场景的封闭性做得好是能够恰当地阐释相干性与设置群戏的根源，女主角走出房间去寻找自己想要的可能也不错，但还是形成了缺口和弱点。', '论自圆其说和故事细节，比恐怖游轮差远了', '最让人恐惧的一部电影，由内而外的惊悚，脑洞大开，脊背发凉。', '细思恐极系列', '不知道为什么评价那么高，给三分还觉得多了。。。', '神奇的夜晚 残暴的人性', '科幻内核是这样的：每一次选择都分裂出平行宇宙，由于彗星的影响，多重宇宙保持在一种相干状态，人可以自由在各个宇宙中穿梭。彗星的设定和严肃的物理学有些出入，但科幻片只要做到逻辑自洽就够了，看看平行宇宙的直观展示还是很有趣的。', '敢不敢把画面调亮点，眼睛快看瞎了！', '这部片很早之前看过一次，感觉很没意思，看了几十分钟，看不下去了，这次终于坚持把它看完了，只能说，对我来说，并没有那么好看！\n一开始我以为是要找每个房子每个人的区别呢，可是人物太混杂了，根本分不清哪个人是哪个房子的，后来我才明白，导演根本没想让你明白，到底哪个人应该属于哪个房子，甚至他自己也分不清了吧，他只是想告诉我们，有很多个空间，这些人和房子已经彻底混乱了。\n不得不说，想法很好，用那么低的成本拍出了很高级的科幻，表现出了多层空间，但是就直观的感受来说，我真的觉得不是很好看，一点都不吸引人，看的过程中很无聊，几度坚持不下去，这就是我对这部片子最真实的感受。', '【事实证明，无论发生了什么诡异的事情，早点洗洗睡，上床睡觉总是最好的选择。 】', '号称本年度烧脑神棍片儿，概念上已经不新鲜，平行宇宙力场叠加时间循环穿越乱入，之前已经有很多同题材烧脑作品出现，且不乏娱乐向和恐怖惊悚向的经典作品，直至今日还在被极客影迷反复解读分析。本片走的是话唠系路线，叙事结构更为精巧准妙，伪纪录片式的写实代入感倒是一大特色，这也正是小成本所长', 'with Juan', '晚上不管外面有什么诡异的事情发生最正确的做法就是赶快洗洗睡吧', '设定赞，不过前期的群戏繁琐凌乱，剧本不够细腻，从停电开始才好玩起来，女主主动离开房间高能起来，结尾戛然而止。杀死别人或者杀死自己都是为了生存，可无论哪种到最后也都只剩下自己。最绝望的是，为什么想到的是取代而不是共生。我们一直担心其他房间里有着我们的黑暗面，可如果黑暗面就是我们呢。', '好看', '量子物理和薛定谔我都不懂，看的晕', '2018-07-01 SUN.剧本和故事创意不错，可惜导演火候不够，拍的不清不楚，索然无味。平时空间的交错穿插，被导演搞得像恐怖游轮的无限循环概念似得。然后女主最后的一些黑化高潮戏，拍的也是莫名其妙，把恐怖游轮的导演换过来拍肯定好很多', '虽然打四星，但是不认为这是一部好片子。只是惊奇而已。电影不应该是极限运动。', '对于烧脑片一向是一知半解不清不楚。只是最后视角跟随Em在黑暗里走过一栋又一栋房子看到一个又一个&#34;百万分之一&#34;种现实，最后选择取代其中一个自己的时候，心情还是蛮诡异的。', '真棒。', '#科幻# 脑洞大的如同宇宙苍穹，多人视点转为一人视点后，内心一个劲暗惊“我操！”（北京电影学院标放）', '因为我深爱着你，无论是这样的你，还是那样的你，反正每个平行时空都是你。只要你是你，我就不惧怕甚至渴望每一次与你相遇，让存在存在，让继续继续', '有些烧脑的电影，第一遍看的时候一直在暂停。。。', '太酷了.....', '就这么一个理论，能用到这水平，这是牛逼。结局也大大的加分，盒子打开，就这结局，然后再怎么样呢？戛然而止了！四星半！', '让我遇见平行时空里的“ 你”，我和“你”会说些什么呢？还是我和“你”也会远远避开，甚至是拳脚相向？平行时空里的“你”，会是什么样性格的“我”呢？会表现出“我”内在的那一面呢？', '同一个密闭空间里拍出来的科幻片。看完电影后我睡了一个小时醒来，有点怀疑自己还在不在原来的世界里。我们总觉得自己的黑暗面在平行世界里，也可能我们本身就是黑暗面。', '★★☆小格局电影，用很多叨逼的对话和进进出出来表现多重时空，却是在表现人性，有些取巧，有些烧脑，看的很累，解读起来也很累。', '有那么好吗', '要被这个平行现实“大家来找茬”的神片搅得今夜无法入睡了~~《心慌方》《恐怖游轮》《另一个地球》《这个男人来自地球》的结合体。拜托，薛定谔的猫就止于谢耳朵吧，再深入下去真是细思恐极啊。', '有种想法很好，基本功不扎实的感觉', '太烧脑了吧，但很不错。', '2015.03.06 以后要是不懂量子物理真的就不要看电影美剧了……Coherence直译相关性，还是讲平行世界。这类披着科幻外衣作品的最大好处是在极端环境下测试人性，明明是想成为最好的那个自己，却做出了最恐怖的事情。忍不住想要是和另一个自己博弈时不想自相残杀或者没有胜算，最好的办法大概是牵手出柜…', '逼格巨高，跟来自地球男人有的一拼。不知道我还是不是我。', '也会想替换去我们都开心时的那个屋子。', '科学理论都这样用？', '论人生的无限可能，但太贪婪就不好啦。', '不得了', '卧槽！！科幻片！没有大场面CG特效的科幻片！没有大场面CG特效的科幻。。。恐怖片！！！！！！！', '终于看了这个被人誉为神片的片子。小成本影片拍出不错效果的范例。女主角长得略像我一个朋友。。。概念挺不错的，不过要撤什么量子力学之类的只是一个噱头，片子和物理理论并没有太大关系。拍得中规中矩，没有特别惊艳的地方也没什么大败笔。我看的时候总希望他们能回到自己的世界。不过想了一下，希望去到那个比自己的现实更好平行时空那才是人之常情吧。。。希望自己哪天也能写个好剧本拍个低成本长片。', '经常会有那么一下的幻觉诶这一刻好像在什么时候一毛一样地经历过！从来都觉得有那么一个平行的我做着相似又不同的事！今儿才知道原来有他妈那么多个我！跟女主一起醒悟了好几次，但从她一人儿单练开始，整个片都癫狂了！上一次看到下巴掉了脑袋里一团浆糊的片儿是记忆碎片！ps，元素海报看得毛骨悚然！', '简直就像是坐公交发呆的时候一下子跳出来的脑洞，就自己扛着摄像机找了几个路人拍的极低成本电影，一些氛围的营造还算是不错吧', '目瞪口呆 锁定年度十佳之一', '又是一部靠看影评才能看懂的电影，装逼推荐', '究竟有多少休和阿米尔在外面闲逛，这一句乐坏了，总体来说还是故弄玄虚', '平行世界的各种相干性，小框架大格局，为了达到心中所愿不惜杀掉平行世界里的另一个自己，与其说是科幻，对人性阴暗面的刻画更重吧。']