['愿上帝垂怜灵魂。', '“我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。”讲的是耶稣么？十字架变成了电椅。', '带着满脸的眼泪和鼻涕泡儿看完的', '片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然是一部好片子', '能把悬疑拍的好看我觉得有难度，虽然接近200分钟时长，但却不觉得冗长，值得回味的电影。', '天使也怕黑暗。', '感人.汤姆 汉克斯的演技很牛～', '耶稣小传', '虽然很长，但真的好看', '9.0/10。1、魔幻现实主义的震撼力作！很幼稚，但电影院后两段还是忍不住失声了，三小时的监狱题材浑然不觉乏味。2、绿里奇迹：治尿道炎、复活老鼠、治脑癌、严惩杀童犯和配西...3、痛苦的死刑却一脉相承着《肖申克》的希望与救赎，“绿里”中的人们以不同以往的形式实现了各自生命的意义。', '三个小时太长了  抽出时间耐心看还是很触动人心的', '影片虽长，但片中想传达出来的人生的真谛真的引人深思。很经典，值得一看。', '剧情很感人，很不错的影片', '四肢发达，宅心仁厚。惩恶扬善，寻求解脱。4.5星。', '看了几分钟就全猜出来了。还说什么啊？', '弗兰克·德拉邦特执导，改编自史蒂芬·金的小说《绿色奇迹》，获1999年奥斯卡金像奖提名。弗兰克·德拉邦特非常喜欢改编史蒂芬·金的小说，而且改编的都比较成功，这一部也不例外。影片长达3个小时，却并不让人感觉冗长。虽然得承认影片比较俗，但却是我这段时间来少有的能感动我的影片。', '容易被忽视的好电影，片中john其实就是圣经里的圣 克里斯托弗，那个巨人一般高大的圣人，担负着世间所有的痛苦，诶，内牛满面⋯⋯这片的导演就是拍《肖申克的救赎》的，斯蒂芬 金编剧，汤姆汉克斯主演。3小时，一点也不长。', '看完第一遍不想再看第二遍。', '人是没法掩盖他们的恶的，即便骗的过一时但绝对骗不过一世，终有一日会败露！恶有恶报，与人为善吧…弗兰科和金真是黄金搭档，他俩的作品不会差，只是本片实在太长了，略显拖沓，可能有些难忍受，不过看起来不会让人生厌，冲突很强，一直牵着你看下去！看到了TWD里的戴尔，当时好年轻啊…', '肖申克的救赎导演的又一监狱题材，改编自斯蒂芬·金小说，加上汉克斯，黄金组合，一部长达三小时的优秀作品。不管是狱警还是囚犯，人物各有特色， 迈克·克拉克·邓肯演的黑人囚犯无敌了，那只可爱的小老鼠也是个好配角。', '三个小时啊 没有什么抱怨的情况下看完足以说明这个片子还不错吧....本以为会很沉重 但是却没有 大多数的时间里是一种轻松的姿态 很难得..', '重看还是被感动。剧本不错,基督教色彩显著,但不够深刻。视听和叙事基本属于古典主义，浅景深特写和近景很有带入感。爱,恨,苦难,死亡,复活,人性,救赎...能感动人的永恒元素都齐了，曾认为是“史上最佳之一”，应和当时极为有限的看片量有关（尽管现在还是非常有限）。另：煽情稍有过火。（8.8/10）', '多年以後的現在我又特地租來重看，希望能再好好地欣賞一回，結果看著看著看到最後淚水直在眼眶裡打轉。 無疑地，這是個感人的故事。很溫暖，但也很讓人難過。\n為什麼人總需要奇蹟？或許是世間的痛苦太多，讓我們渴盼救贖吧！', '2009-2-20 16:20:42 #111 对这样一部“善良”的电影，标上“又臭又长”的附注似乎有点太恶毒了，但我始终认为这是那一类可以只看开头和结尾而忽略过程的电影，过分的是，这片子居然有188分钟！这堂人生课还是有时间再上吧，半个小时，老鼠', '虽然弗兰克·德拉邦特没有卡梅隆、斯皮尔伯格那么有名，但是只要说出他导的《肖申克的救赎》，恐怕喜欢电影的人几乎都会喜欢。很奇怪，电影比导演有名。同样是监狱题材的《绿里奇迹》，虽然没有《肖》那样的深度，但是同样是部精彩的电影。', '就是说,Tom Hanks 演的电影,都要看一看.', '抱歉，我也没哭。。无来由的善良只会让人起疑，说教太过，奇幻太过，毫无逻辑。', '很长，很慢，关键是不好看~~', '嗯哼！可以打发时间', '忒长了……', '1.缠绵无尽的人性关怀，时时散发着恶心扒拉不切实际的善良，看了都想吐。2.始终不会喜欢汤姆·汉克斯的演技和他的表情。3.剪辑和光照调度不错。4.这么多给5星的人是闹那样？绵绵无绝期的说教。', '汤姆·汉克斯版《肖申克的救赎》。', '很经典的片子，可惜现在才看，演员们的演技真是太棒了，整部下来决无冷场，造型也太帅气了，只是大卫叔的面部表情，感觉有点太老好人了。也许天使本不该降临人间，KING的作品又欣赏了一部，每部都有收获！', '巨人的神话，一个黑人耶稣诞生在美国，会出现怎样的结局呢？感叹金的奇思妙想，也隐约读出汉克斯对于“不死”所抱的悲凉。', '耶稣殉难记。\r\nA：On the day of my judgment,when I stand before God, and he asks why did I ,did I kill one of his true...miracles,what am I going to ', '故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1.【you can&#39;t hide whate&#39;s in your heart】2.【What happens in the Mile, always stays in the Mile. 】3.【If don&#39;t help,don&#39;t tell him.Ever.】4.【awful tired life.Dog-tired】', '时间真的好长啊，喜欢汤姆汉克斯，坚持看完，挺好的很感人。', '1.27G  .BD.MiniSD-TLF.mkv 2d', '当黑暗来临之前，那里有火花，遍布天际。也许是太过奇幻与不合逻辑，以至于很多煽情的部分没让人太入戏。不过要说剧情混乱拖沓吧，似乎每时每刻都会有新的故事发生，不至让人发腻，但这样的一个故事，完全可以精简，毫无必要拍摄成3个多小时的长片。★★★☆', '怎么说呢？大概也是食之无味、弃之可惜的感觉。剧情到了后面愈发地让人觉得像一杯白开水。', '成也剧本，败也剧本。其实影片前半挺不错的，但后来开始像圣经片发展。如果真的处理得好，那些不合逻辑处并不会是问题，只可惜全片仍停留在好莱坞通俗剧的水平。影片风格，人物发展都不太协调，剧情设计又过于露骨，太多刻意煽情处，于结尾发展到了顶峰。\n\n', '我看到了一个高贵而纯洁的灵魂，和他给世界带来的奇迹，如果我们有了信仰，那么奇迹每天都会发生在身边，愿那些被污秽覆盖的灵魂早日得到净化', '天使暂时离开', '可以和The Shawshank Redemption媲美的人性電影，背景同為監獄，一個充滿了諷刺和對於世間正義和邪惡的重新審視，一個充滿著溫情和感動，人性的多面性毋庸置疑，但是又有誰能脫干係擺脫真情的感動呢？人生最後的綠地是通往救贖的彼岸，且應是人人平等的最後旅程……', '人心本善，即使是在冰冷的监狱铁窗之内，美丽的心灵还是最让人温暖和感动的。一条绿地，一条通往善良人性的绿色希望。', '非常一般。从立意上看，我更喜欢《亨利·普尔驾到》', '★★★☆整部电影显得有点散，三个小时实在是拖的太长，人物刻画也不突出，没有料想到的是有奇幻元素。冲着导演和这部电影的名气耐心的看到了底，精彩的故事仍然不失为一部出色电影。', 'Sam Rockwell演的变态真够可恨的，厉害。佩西也是演技派啊，把那复杂的自尊和变态的暴走心理诠释的一流。Tom带领的三只狱卒都很有爱，最爱David Morse。', '乱搞封建迷信的美国主旋律片。但是演的还可以。', '现实环境下的超自然神力，故弄弦虚。为了塑造黑人上帝，不断重复强调他的善举，引入老狱警回忆的电影片段更是无比突兀。原谅我不是基督教徒，那种黑白分明的人性区分实在无法接受，&#34;我从他的手看到了他的内心，他是坏人&#34;，所以你就惩恶扬善了。以后电灯泡一烧坏我就会恶心。', '《肖申克的救赎》导演+汤姆汉克斯。居然是一部有奇幻色彩的片子。剧本打磨得完美无瑕。演员们的演技均可圈可点，各展所长。但一本正经地讲述这样一个离奇的奇幻故事还是无法让人完全信服。宗教色彩浓厚。角色脸谱化。而且三小时篇幅太冗长，可以砍到2小时。虽然没被感动到，但依然是一部用心的佳作', '看了剧情简介才想起了故事的内容，但最后的结局真的忘记了，但依稀记得自己是带着泪水看完了结局。这个太伟大了，可心灵上的震撼会给我带来很大的变化吗？最后说一点，是喜欢tomhankd才去看的~~', '三小时啊！！！！太长太长了，虽然还不错，但肯定不会再看第二遍了。。。。', '时长，前面一度想放弃，但看到后面还是很精彩的', '每个人都得到了应有的结果，JOHN也获得了超脱，也算是一个比较完美的结局。真心喜欢史蒂芬金的作品，具备思想的深度与广度，同时也不缺乏精彩的情节。', '电影中比较侧重关于种族歧视的叙述，黑人囚犯在种族歧视下通过他的超能力救赎他人和自我救赎。感觉作者有种绝望的感觉，身为黑人即使获得了上帝一般的能力也会被白人视作异端。作者仿佛在渴望奇迹出现，仿佛只有奇迹才能治愈这个社会。', 'Doug Hutchison的表演很出彩！而且这部电影是我在2011年4月4号这天观看的（很巧地这一天又正好是演员之一的Barry Pepper的生日）', '\n\n\n “我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。”\n', '三个多小时，我居然看完了……怎么说呢，不是我的菜= =!看了太多挖得太深都已经不靠谱的影评，只能说，我还是太年轻啊', '与其说是电影精彩，不如说是原著精彩。从片子的段落就可以推断出小说紧张气氛的营造手法。只是为了悬疑而一而再再而三设置的矛盾冲突，被人看破了端倪，动机也变得经不起推敲。Doug Hutchison演得出彩，又帅得诱人，加一星。', '感人的电影，但我真的不想看第二遍，看着他们死真的是一种折磨，大个子在天堂不会有痛苦了吧？', 'Duncan 这样的表现当年没有入选任何表演类奖项？  他诠释的John让我流泪', '故事就这样 emotion pill似乎没用对地方 或者没用对量 说不清楚', '【B-】什么破片子啊，鬼扯的剧情，连耶稣都扯出来了，还拖沓，不喜欢，也没被感动。不是种族歧视，但是那个黑人从头到尾一副蛋疼菊紧的表情太难看了', '似乎看到了天使的存在，有时候拥有过人的能力未必是一件快乐的事情，别人不会知道其中的痛苦与辛酸，奇迹永远给拥有爱的人，但奇迹有时候给变不了那依旧让人心酸的人世……', '基本上还是很完美的，除了剧情略狗血略拖沓了那么一小点，尤其是最后救狱长老婆那段，我心里默念哈利路亚（扶额）真的用得着这样吗。。。', '要把自己的思想表述出来，真的很难。看得出电影里的思想，虽然出来的效果差了一点。       另外说句，尿道炎绝对是人间一大疾苦，深有体会。。', '颇多不合情理之处,难以想象这和《肖申克的救赎》是同一个导演', '汤姆汉克斯+斯蒂芬金3小时08分钟的电影让人期待 群山环抱风景优美的敬老院一个良心受挫的老人开始回忆他传奇的一生 憨厚却体壮如山的死囚 一只极有灵性的老鼠一个裙带关系的卑劣狱警一个神经质的囚犯 去死的旅程却让人内心充满阳光', '本片从剧作乃至观赏性上来说绝对都是相当不错的。但是本片和导演自己的代表作《肖申克的救赎》相比，差就差在了表意这个环节上。达拉邦特太想把自己关于宗教，死刑，人性的复杂想法融入到本片中，这就使得面面俱到却又都不够深入。相较之下，《肖申克的救赎》因其所探讨主题的纯粹性而显得更加深刻。', '看标题以为是科幻片,结果开头长时间没电科幻片的苗头,讲的故事也无聊死了。后来科幻来了但直接搞成圣经事的教育,大块头黑人“上帝之子”?哪里有哭点啊?晕...看了第一遍不会再看第二遍...跟《肖克恩的救赎》居然是同一个导演', '真善美主旋律科幻片，整整三小时啊，看到半夜一点多，好吧，就当是为了看得膀胱炎的汤姆汉克斯大叔，也值了。。。。。电椅那段，因为故意忘记海绵浸水导致戴尔烧成干尸那段，惊心动魄啊。人之将死都不能善终，那个该死佩吉，精神病院的下场太便宜他了，应该拖出去轮奸。', '本来想说强于《肖申克的救赎》，又一想，这么棒的影片绝对不能拿来相比！我愿意相信这个故事，一个关于天使的故事。每个角色都演得十分出色。', '基督教的宣传片？！三个小时，从宗教上去阐述几个哲学命题：死刑、宗教、忏悔、善恶、宽容，人性，思考。最后加入西方美帝基督教的宣传语：来吧爱吧，人性深处，有爱就有奇迹！7.7分', '本人之所以大爱这部影片，是因为通过这部片子让我联想到我的挚爱迈克杰克逊的一生。感谢上帝赐予我不可征服的灵魂，就算被地狱紧拽，我不畏惧也不叫屈。遭受命运重重打击，我满头鲜血却头颅昂起。我，是我命运的主宰。', '第三遍还是不知道这电影到底最终是要讲些什么...', 'John分明就是个真善美的大型黑色天使~ (大约在2005年我生日的时候陈PP还送了我这个的正版DVD，被我弄丢了)', '坚信布鲁托是为了保罗而单身的！全片有一种闷骚的幽默。各种挑逗的小眼神。比利喝酒那一瞬精准诠释啥叫“邪魅一笑”~就连佩西偷看小黄书都能萌到人。黑人就是面善啊！', '影片悬疑味不足，人物都是标签式的，非好即坏，两者结合导致故事中人性的转折与冲突大量减少，故事就依照主旋律毫无意外的发展。只有汤姆克鲁斯思考是否释放无辜善良并具有治病神力的黑人，而黑人无法承受痛苦选择死亡，倒是一个比较有意义的设定。欺软怕硬的坏狱警和疯狂的杀人犯的表演很出彩', '如果给这部剧起个通俗点的名字，就叫《天上掉下个黑天使》吧，这是现实题材的童话吗？好像又不那么梦幻。哪有非恶即善的现实世界呢？', '克菲:&#34;他们是天使,象是在天堂里一样&#34;   我想说其实你才是天使,在我们身边,承受着不关乎你的罪恶', '天使暂时离开...\r\n爱的无限..\r\n却背负着人性的丑恶再也无法忍受..他累了..天使暂时离开..\r\n留给我们的,却只有无尽的悲痛..', '3.5星。三个小时的电影倒不觉得冗长，因为情节都还是必要而不拖沓的，吸引我能一直看下去的力量是还算得上有意思的剧情，但是，真的不值五颗星，我觉得豆瓣er把这片子硬生生拔高了，扯上了人性什么的竟然= =…', '有点太长。虽然不觉得冗，但后半段的趣味就没那么多。片尾延长生命的部分有点突兀，知道导演的用意是给片子又加了一个点，但有点画蛇添足。在John的死打住刚好。', '会不会对废除死刑做出贡献? 被钉在十字架上的耶稣，被送上电椅的黑人耶稣。想起用枪刺耶稣尸体验生死的盲人战士Longinus，双眼因为耶稣的血而复明，自此他相信了神之子，枪也变成了权利之杖，但一旦失去立即毙命。Paul从黑人耶稣那里得到的东西，就是这把Longinus吧', '#神迹啊神迹#----------------有点宣扬基督色彩的样子。感人是很感人，但是看过了觉得煽情过头了', '下午在央视第一剧场看的这部电影，长是长，还能吸引人往下看，估计信耶稣的人看了更带感，挺引人深思的，人们总是依照接近大多数人的样子刻画神的形象，假如神偏偏是个大部分人不接受的形象，你还信他吗？这种信才是真的信！', '这部电影故事性很强，有很广的观众群。传承了美国大片的叙事手法，跟拯救大兵一样，从一个老人开场，然后引出年轻时候。但看完总感觉缺点什么，影片给我的感动不足，让我感到有些套路在里面。', '片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然不失为一部佳作', '治愈监狱长的夫人以后，她给了约翰一个小吊坠，上面刻着圣克里斯多夫。圣克里斯多夫是一个巨人。他曾经背着上帝过河，上帝化身一个小孩子坐在他的背上，但是非常沉重。他问上帝，你为什么这么重。上帝说，因为我背负了人世间的所有苦难。', '天使在人间', 'thought it&#39;s just &#39;of mice and men&#39; + &#39;to kill a mockingbird&#39;, but it turned out to be the cruxifiction lol', '前半部分轻松幽默，里面的人都可可爱！尤其是大卫摩西！太喜欢老鼠刚出来那段了！后半部分突然变奇幻，还很惊悚，但是真的真的震撼到我，我都是捏着拳头看完的……所以看到一半决定由4星升到5星！那个佩西本来以为他只是幼稚，没想到他这么恨人……', '「Sometimes the past just catches up with you whether you want it to or not.」「It&#39;s Saint Christopher. I want you to have it, Mr. Coffey.」「I&#39;m tired of people being ugly to each other. I&#39;m tired of all the pain I feel and hear in the world everyday. There&#39;s too much of it.」', '这是一张多么傻逼的海报。故事想拔得很高的深意，可是动人之处却少了些细节。总体很完美。可是对于我那个小动物实在太纠结了。。。。。', '上天给了你能力，也是一种负担，当有一天从这个世界上解脱，不失为一个美好的结局，U&#39;re deadly tierd', '导演frank果然了得，当然hanks的演技也不是盖的，只是3个小时是不是太长了点。', '黑人版天使爱美丽   \r\n我们寝室也有只mr jingle...  \r\nMD，难得被治愈一次', '圣人能救世，却总是无法拯救自我，舍身取义，杀身成仁，那些故事在黑夜里闪耀着人性的光辉', '之所以是烂片之最：1.主旨不明，剧情混乱拖沓，又长又臭 2.不厌其烦的为我们展示电椅的高超性能，电了又电，电到起火，这三场杀戮比电锯系列还刺激 3.死囚的都是可爱之人 4.主角为了救个垂死的老妪不惜牺牲口口声声称道“上帝奇迹”的约翰，最后也把他电死了 5.赎个屁罪啊！FUCK', '那个善良的黑人大块头，从他出场的那句老板我就觉得这个大块头不像是杀人犯，我怕黑那句印象好深刻.故事略带有奇幻色彩，这么长的故事也反映了人性的丑恶与善良.', '真是，给人很深触动的值得用心去欣赏一部片子', '活得越久痛苦越多，但那也是种责任，我愿意活的比你们长久，我不愿看到你们为我哭泣', 'I dreamed of you, I dreamed you were wondering in the dark, and so was I. And we found each other. We found each other in the dark.//I will be all right, fellows. This is the hard part, and I will be fine a little while.', '不喜欢，没原因。除了黑大个儿吸出、喷出疾病，别的情节一概没感觉。', '米开朗琪罗在遗嘱中写道：“请把我的灵魂还给上帝，请把我的肉体还给大地。”', 'Darabont是个很会讲故事的导演，即使是这样一个略夸张的奇幻故事，先天不如肖申克有现实性，他依然能在三小时里让观众始终保持专注，起承转合的节奏感很好。神迹可治愈疾病，感受美好，同时也得承受世间痛苦和长寿的孤独，死亡有时反倒是解脱。喜欢监狱四人组，高低胖瘦老幼搭配相当和谐~', '看来只有中国的畅销书作家最没文化……美利坚啊，你是有多爱让黑人演救世主啊……', '《肖申克的救赎》原班人马，令人着迷的魔幻现实主义。其实我们每一个人都要走过那条绿色英里，或早或晚，只缘由你是否在意。', '活在这个世界，先知们会很痛苦的。。。老罗对此句有一定供献。', '11.12 有很多背景和文化的东西没能理解，跟福音和圣经有关系，应该再去补几本书。人-负担-天地-John-多族多人-神迹-终点-绿色-光-感知-相信-门徒-执迷-重生-恶报-善报-陪伴-人生', 'He killed them with their love,that how it is every day all over the world.', '悔不当初“I sure wish I could&#39;ve met you guys somewheres else ”&amp;背负孤独赴死“There is too much of it”', '当你所爱的人全部都离开这个世界了 你还会选择活下去么？', '虽然有点煽有点长，但还是足够引人入胜。真善美在人间容易闪光是因为黑暗太过阳刚。刚百度了一下，发现黑人主演前几天刚去世，正当年啊，太可惜了，缅怀一下', '原来是魔幻片。喜欢前半部分刻画人物清晰，鲜明的调调，保罗和伯鲁托的默契，让人恨得牙痒痒的佩西，怎么看，怎么有戏。但后半部开始魔幻后，总感觉不真实。上帝也有完不成的任务，所以选择先上天堂。把烂摊子留给别人？', '太棒了太棒了。从生前的喧嚷到身后的沉寂，他们所要跨越的，仅是一英里长的绿地', '这么多年 最爱的一部老电影。每次看都哽咽得不行，与众不同的孤独。', '10/01/07\r\n好莱坞经典叙事手法 斯蒂芬·金的原著改编 内涵深厚 \r\n讲的是救世主的故事 不过这位救世主 不是耶稣那样的无我救世 最后对坏人施以了惩罚\r\n主人公Coffey治愈汤姆·汉克斯尿道炎一神技最让人受用 男人的骄傲感 女人的满足感都被带起来了', '又是这种发生在特定空间的电影，这次是死囚监狱。死囚监狱里的人性奇迹，医学奇迹，生命奇迹，让人感慨颇多。人物选角很棒，没有什么配乐，但是情节一样进行得很顺畅，让人观看欲很强', '金的文本真是很精彩，充满着人生哲理。导演也不错，气氛，镜头设计非常棒。每个演员也是完全没有拙计的地方。这片子感觉各方面做得都非常棒！', '別開劇情不談我又對巴里佩伯腦殘起來了T-T忘不了他在拯救大兵里狙擊手的迷人樣紙啊T-T這電影有三個小時，但是看的我不嫌長，就是好片了！', '表现人性的佳作！在片中看到了不少熟面孔，汤姆·汉克斯自然不用说，还有《拯救大兵》里的狙击手杰克逊、《迷雾》里勇敢的老头丹·米尔勒、《亚特兰蒂斯之心》里长大成人的波比……感动ing~~~', 'Miyaka推荐的。果然是好片。长达三个小时。虽然眼睛很累。可还是迫不及待的看完了。看完豆瓣才知道。是The Shawshank Redemption导演导的。这部宛如早期的潘恩的迷宫。比卢旺达饭店更精彩。', '奇幻电影，2000年前后开始流行奇幻电影，不知这部片子是不是也是搭这个顺风车。虽然片长3小时，但是基本还算是一部小成本影片，每个人物也都特色鲜明，看后让人记忆犹新。不过，对于奇幻本身，导演根本没想讲清楚，用黑人囚犯的一句“我也不知道是为什么”就敷衍过去了。', '也许人类早已被上帝所遗忘，只有靠遗落在地球的神迹来救赎', '很多人都喜欢把这部电影与肖申克的救赎相比较，对于我个人来说，我更喜欢这部绿色奇迹，虽然肖申克一直霸居IMDB第一的宝座已经很久了。\n小的时候一直不明白，为什么警察第一次开枪后一定要进行心理治疗。对于心智尚不成熟的我来说，好人杀坏人，这是天经地义的事，好人根本用不着自责。但是现在看', '好想帮咖啡擦干他的眼泪。好想分担他的痛苦。经典！比起肖审克救赎。我更喜欢这部！', '我也不知道怎样去面对死亡，我还不够淡然，我还经历的太少，对死亡，我无法淡定\r\n因为温哥华的一只狗，这些天，我常想，如果死亡突然来袭，我该怎么办？\r\n我真舍得这个世间吗？我还是在仅有的几天时间内去跟他们好好道别？或是跟最爱的人深情的KISS，我不知道，我仍然害怕这样突然的离去。', '影片暗合了人们心里的两大愿望：惩恶扬善和远离病魔。但是剧情处理得比较简单，还好几位主演基本上都是演技派。在一个法制的社会里，约翰.科菲被处死是有理由的，因为他只有简单的善恶观念，没有法律意识。但是假如法律能够更有人情味，让他在受控制的情况下救人，相信这个故事就会有一个温暖的结局。', '和着进行曲，看着三个狱卒大模大样的抓~~~老鼠。……感人！如果是我，坚决不要那个特异功能。太伤人了。结尾十分的不落窠臼啊！感动得我稀里哗啦。大手笔，音乐也十分的好！最后的小老鼠把两个时间段联系起来。太多感触，尽在不言中.......能让我静静的待上3个小时，而非末代皇帝那么冗长无趣。还有片名不错。当然译名就太不靠谱了……还是喜欢《绿色甬道》', '斯蒂芬·金真正的好在这里，别忘了《肖申克的救赎》和《伴我同行》', '每个人都需要承担这个世界的痛苦，在人生踏上绿旅之时，可以被世人原谅，被上帝垂怜', '用一种温暖的视角去覆盖人性黑暗的一面。那个吊坠，刻着的是克里斯朵夫，那一瞬大概是我哭得最惨的一瞬', 'What happens on the Mile stays on the Mile.', '虽然很多情节很感人，虽然剧情设计也很流畅，演员也都演的不错，可是，太不现实了吧。。。\r\n我不相信黑人耶稣就这么出现，这么消失。\r\n世上本没有救世主。\r\n除非在你心里。', 'a standard movie', '非常感人的电影。名作家名导演名演员没有白费，很具吸引力。每位演员演的都很棒，保罗的妻子演的一般，呵呵。', '额……虽然很多人说是经典……但是传奇色彩有点重吧……个人感觉还是比肖申克的救赎，幸福来敲门欠些……可能是老美好片太多了，所以对朋友推荐的这部期待值挺高的……有几个犯人行为让我跳跃到12只猴子和飞跃疯人院了……不好意思啊……', '善恶不容，可能是为了强调善的圣洁，但我仍认为真正的善是容得下恶、化得下恶的。', 'The.Green.Mile.1999.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS', '监狱生活其实就是个温馨欢乐的大家庭！一个童话般的故事～john Coffey其实代表的就是“善良”，那张无辜无助的脸在电椅上时的表情 感人难忘•••Percy，Billy演得真好，爱死他们!  PS 个人感觉结尾处理有点拖沓。3星半', '有点看不下去，悬疑在哪儿犯罪在哪儿，完全没有看的那种刺激的感觉！', '可能是我想多了 但是保罗一身笔挺的监狱制服审判约翰的时候 我真觉得像是一个体制审判信仰的隐喻  而保罗作为个人的时候 也面临着自我情感的冲突与挣扎', '一个有关善与恶，生与死，因与果，上帝与魔鬼的不得不看的童话故事', '我不想身为我自己，\r\n别把我关在黑暗中我怕黑。', '最後tom hanks假如真是抱著不老之身 也許才是一個悲劇。', 'The Green Mile is so long, but we should still be strong and go on', '不敢再重新看一遍的影片，世间黑暗的让天使都不堪忍受，我们却要依旧负重前行。这部影片本该更有名的。', '太长 太拖沓、说教、过于戏剧化。表演过度，渲染过度。', '基本上超过三个小时的电影（史诗片除外），都很让我不爽~~', '要是真有上帝的话，背负着那么多丑恶与苦难，他老人家也真不容易。', 'Angels face whatever on earth, even from hell, like a death penalty in name of evil.', 'War gives everyone a second chance', '宗教的色彩很浓：Coffey的存在就像为人类从天上偷来火种的普罗米修斯，把火种给了人类，自己却被绑在高架锁上，独自一人，每天遭受秃鹰叼食之痛；就像替人类受难，被绑在十字架上火烧的耶稣。 建议改名为：大块头有大痛苦', '奇迹的死亡是解脱，作为“不死”的馈赠究竟是好是坏。', '生死、善恶、美丑、救赎和信仰。加西莫多，爱斯梅达，让·阿让', 'T_T 美好大学回忆，谢谢席老师给我们放了这么多好电影，~ 我也是因为这样喜欢上汤姆汉克斯的。', '有喜剧，更是悲剧，离奇的剧情片，人间的痛苦', '只看剧本的话恐怕会是一个好故事，想模仿耶稣殉道，但是太拙劣了。。。而且拍的很拖沓。很差劲', '你会知道 什么是真正的善良\r\n要自我牺牲 才是善良', '“大爱”不真实但足够感动人心，很不错的电影。汤姆汉克斯演技真好，黑天使很让人心疼！说是绿色奇迹不如说是悲观主义，大块头有善良的软心肠，让人心酸心疼，我是看哭了……', '08.7.8里面有friends里的mike.斯蒂芬金真是不简单.汤姆太肥了.每个人都在出汗.Mr.Ginger很神奇.犯人都非常出色.狱卒中的另外一个在12猴中也出演.汤姆的老婆是loggerheads中的肥胖版Grace.我真不愿见到她做主妇.', '如果John Coffey不是自寻死路，而是申诉无方，Paul Edgecomb和一干狱警积极营救，最终依然难逃一死的话，那么我就给5星。', '以为88min，结果少看了左边还一个1....长死我了..........原来是一个温情的科幻片 TH演技强，黑人稍微有点过', '节奏冗长，上帝不在服务区。老美已经不止一次的将黑人角色塑造成上帝了', '仅代表我个人观点。\n好不容易坚持下去看完，总想着惊喜在后面，可惜啊，真不知道电影有什么好的。那个大高个的特异功能也太扯了吧？电影想表达什么？', '改编自史蒂芬金的小说，很久以前看的，但印象很好。', '黑人上帝来讲一个善有善报恶有恶报的富有教育意义的神奇小故事？\n那会电椅把人电死要那么长时间？不加水就把人活活烤死？谁来答疑解惑一下\n清洁工和死刑犯比利很有喜剧效果：）', '在电脑上放了三年，终于给看了，估计很多女生看看会哭吧，很喜欢David Morse，汤姆汉克斯的电影都值得一看~\r\n', '人性的重量，是再如何庞大的身躯也无法承受的。无所不知却只能悲天悯人，浑浑噩噩或可以幸福一生，难得糊涂啊', '虽然片长太长，却没有因为188分钟感到倦乏，虽然情节一直如同散文一样平淡，缓慢，却让人一直感动，感动了三个小时，还有之后的时间。', '爱与仁慈，虽然有点俗，，但看到好多演技派，不错！\r\nPS：海报真拍的烂。。', '我猜中了这结局，却打死猜不出如此奇情狗血的过程。因为人性的共通让观众揪心，又因为非现实部分的处理实在是让这片子成为俗套且冗长乏味的说教，片末字幕亮起时，我忍不住喊好了都。', '刚看了开头的10秒，我就意识到，这部片子我在中央台的译制片看过。这是为数不多能让我们全家没有换台完完整整看完的一部三个小时的译制片。当时我还对这些外国明星没有任何认识，完全凭借剧情吸引了我。', '尽管片子的视角没有肖申克宽广，仍然是一部十分出色的影片', '太长了，看得累，扣一星=。=不过整部片子都很精致，情节也不错，但是不知道为什么要有奇幻的成分= =好萌的小老鼠！', '上帝的使者是一位黑人，一位牙垢多且牙缝大的黑人。每次镜头拍他特写的时候，我都默默的转过头去，一方面是不忍心看，一方面因为生理上也有不适。    \r\n', '不能摆渡自己，也不能救赎他人的绝望，所以只能是罪过。', '大块头的黑色天使，他是上帝给世人的神迹，救赎人类、背负人类的所有罪恶和痛苦。Amen', '凝重的黑色氛围之下，《绿里奇迹》以独辟蹊径的手法呈现了狱警与死囚间微妙的关系，善于恶的比照更在电影中形成了一种鲜明的对比，即使是在冰冷的监狱铁窗之内，美丽心灵永远都会是还是最让人温暖的光芒。一条绿地道，人性的伟岸是此中最为动人心弦的所在。', '牛逼黑大个儿。汉克斯心地不错', '这是部怎样的烂片啊？\r\n没来头，没转折，没收身。看到半路差点掩鼻而去，最后耗了几瓶眼药水憋出来的人文关怀果真把耗子熏死了。\r\n据说还有不少人看哭了，哭你妹\r\n', '实在不觉得有多好，题材比较独特，故事太假了，最后故装深刻，', '我清醒的认识到美帝的洗脑政策，但还——崇敬生命', '拯救世人的疾病和灾难，对人世间的所有痛苦感同身受，最后却遭受孤独，误解，蒙冤走上电椅/十字架，这其实是在讲耶稣…看来不太符合豆瓣小清新的胃口，反正我觉得挺好的，可能我就是这么善良一个人，有那种悲天悯人的情怀，不忍见人受苦…看完发现导演是德拉邦特，他的作品都很喜欢', '披着监狱的外衣，讲宗教神迹，看在Tom·Hanks的份上才看完的', '世界重来都是充满苦难和罪恶，如圣克里斯多夫般的巨人都无法承受。一个视美好为天使的人，心怀爱的人就是天使。无论人生在哪，我们离遗失的美好，离丢失的那份爱，只有green mile的距离～只是没有方向，它将一直都在～', '看该片时正逢地震，悲从中来，撒热泪，撕心裂肺，呼天抢地，我妈当我疯了= =', '作为人不仅要认识到追逐利益是生存的根本，但同时也不能忘记人性深处的另一种可贵品质，那就是怜悯与宽恕。', '前半部分关于监狱中人性的戏份真的不错，就是关于奇迹的几个戏份有点雷人。一个《肖申克的救赎》圣经版，一个黑色皮肤的上帝，“世人的痛苦，我感同身受”，当约翰坐上电椅时，如同耶稣被钉上十字架，他们都在为人类的罪恶救赎。是时候该把书架上那本被我遗忘了好久的《圣经》请下来看看了》....', '善恶之分不在于外表是丑陋还是美丽，心美则善！', '很长的片子，很不错。其实很早就想说，封面该把黑人koffee放进去，tom hanks和他都是主角阿', '当Coffey走上最后一段绿里的时候,我终于控制不住的号啕大哭起来......I&#39;m so tired......我很累...我怕黑......这样的生命太沉重,只有结束才是解脱.Coffey,愿你在天堂得到无忧的快乐......', '又是汤姆汉克斯！！！！！你拍了多少好片啊！！！！！', '2012.9.25 DVD  就那么回事吧！', '本以为是部像肖申克那样深沉的片子，没想到是以轻松和神迹取胜的。好人自有奇迹降临', '越是能掌握生死的人越是应该仁慈，你有了权利就有了责任。Jhon是，Paul和他的一众好友们也是。', '黑人你太神棍了！！！黑人你太外在了！！！黑人你何苦演得如此圣母我鸡皮疙瘩抖也都不完啊！', '前面一直高潮迭起挺緊張的 不過到了後面開始煽情拖遝無趣了 。兩個壞人詮釋得入木三分 讓人恨之入骨阿 Sam Rockwell Sam Rockwell~ ', '近期看过最震撼和触动人心的电影。监狱里的故事总是最能彰显人性，无论善恶都表现到极致。严苛的现实之下，任何荒诞的“奇迹”都意外的合理。三个小时的电影，沉重而细腻，残酷而温暖。Tom Hanks的表演很有感染力。', '这部片子太感人，老保罗独守着这个秘密很久很久。每个人都有它的green mile，的确。看到一半戴尔惨死的时候，几乎想把派西五马分尸了。', '太长，太拖沓，关键是在无宗教背景的情况下，很难理解想要表达的东西。', '189分钟使之在电脑里放了很长时间   并没有用三个小时单纯讲述这桩案件的真相  这是保罗的一生 真相已不再重要  抛出信仰来观影感动点更在于这群平凡狱警做事的出发点', '娓娓道来，平静自然，神的圣迹最终被毁，但神的力量将永存不死。但对于主角来说，这样的不死似乎又有点残忍，这是否意味着一种形式上的忏悔？另外这片在看的时候总觉得缺少点什么东西。', '大个子黑人，救了小老鼠、保罗、患癌症的妇人。惩罚了坏狱警、杀害小女孩的囚犯。', '6。对于什么超能力之类的不感冒，对于John，既然神化，可戏份又比较少，老是Tom Hanks那张胖脸。', '斯蒂芬金总愿意讲把人封闭起来后怎么逃出的故事。', '昨晚上电视上看的，很多名人呢。。因为没看到开头有点不明就里。。', '飙泪啊。。。\n奥斯卡多项提名却一无所获，实在可惜', '“why you kill the miracle of god?&#34;  近3个小时的片子 都没有解释coffee是怎么发现自己的神力 以及怎样发现那两个遇害的little girl 的  唉 遗憾', 'The man from earth. He is truely God! Five stars!!!', '很久以前在一个放映活动上看的，导演最知名的作品肖申克的救赎（不对，还有好家伙）可谓无人不知吧。两部片都涉及监狱题材，在描绘监狱的情节和氛围上有着导演一贯的风格，真实而残忍。但绿色英里涉及的宗教、超能力主题相比肖申克的救赎涉及的励志、个人奋斗主题，一个是利他一个是自利，前者不如后者方便观者代入和引发共鸣，而且绿色英里更为压抑、宗教题材又有一定的理解和文化壁垒，结果自然是不如后者那般广受欢迎。这个电影虽然有一些对观众不那么友好的缺点，比如片长过长节奏过慢、部分情节的推进不够合理、氛围过于压抑，但依然算得上一部打动人心的经典之作，佐证是放映进行到约翰行刑的情节时旁边坐的一位成年男性观众抽泣的声音大的盖过了女观众。俗话说男儿有泪不轻弹，能让男儿落泪的电影，不会太差吧。', '如果生就是为了承担和目睹痛苦，那生将是如何的痛苦。保罗的痛苦和约翰的一样，见到自己亲爱的人一个个苍老死去，绿里的确太长了。', '棒死了！里面每一个人的演技都超棒。情节比较巧妙细致，还首尾呼应！像《大鱼》一样讲奇遇，但比大鱼好。尤其迷恋里面那位“T bag”。真喜欢这样癫狂的本性角色！@但是电影的出发点却是自然的奇迹~~~~整点现实的就更好啦！黑人叔那么巨型却从头哭到尾~~~~我很郁闷！', '是残忍还是温情？ 总觉得残忍大过了温情。一些镜头让人难以忍受，但不是感动的要哭那种，是纯粹残忍的镜头，很考验心理承受力的那种。  整体还好吧，没有期待的精彩。全片过长。', '电影虽然看完了，但是所有关于那个动物的片段我都跳过了……谁让我有恐惧症来着！！！郁闷死了！！', '就是有点长，别的还可以', '根据史蒂夫金的小说改编……影片的节奏略慢……可以神秘感营造的非常棒……推荐……', '试了好几次才终于把这部片子看完，因为我真的很怕老鼠…………要是能换个小动物做此片的主角就好了。不过，这真的是一部非常好的片子。很好。汤姆汉克斯的片子几乎没有让人失望的。']