['抵制血钻~~~BS为了小破石头的虚荣而不惜以采钻者血的代价来实现的女人们~~~要是我吗，冰糖也能当钻戒', '又是一个Leonardo适合的角色，彪悍的小混混。“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。”', '如果早拍10年并换个更有质感的女主，比如年轻时的梅里尔斯特里普，这部片应该能成为另一个走出非洲。除了探讨血钻主题，事实上影片也探讨了很多其他的宏大命题如战争、儿童兵、不绝对的正义与邪恶、生命的意义等。且并不显得突兀，很好的融合在剧情里。剧本有张力，Leo表演很赞。后半程配乐不错。', '套着uncle sam一贯的假惺惺救世主外衣，其实就是纯popcorn片，看着挺娱乐的。', '但愿看过这片子的人以后都不再向往钻石', '对于这样的现实题材电影，真的是不好评价。明明是略显文艺的剧情片，却拍的和爆米花电影一样，就像机器加工出来的，煽情部分和动作场面被安排得严丝合缝，刚煽完情就打架，打架打累了再煽情。但是电影想要表达的东西是值得关注的，钻石行业的内幕以及非洲社会的军事安全，让人触目惊心。', '本质还是老美那套人道主义的主旋律，切入点不错，男女主角也没搞那些缠绵悱恻无病呻吟的东西，剪辑很好；但男主角的情感转变未免太快了些，有些地方也煽情过重了，结果看起来还是理想主义了点，毕竟非洲战乱这种事情不是几个人就可以改变的。', '这部片子让我记住了leo的演技。', '每个国家都曾经是非洲', '我们都是利益链条中的一部分，我们也都是苦难的一部分。', '小李一直在努力，非常非常努力，虽然冲奥之路很坎坷，但是这些历练一定不会白费。期待你的《胡佛》《了不起的盖茨比》', '影片并非毫无瑕疵，也确实不够深刻，但在同类题材中已是翘楚。非洲的种种深重苦难、内战和血钻的残酷来历都令人震撼，片中还借女记者之口自讽我们都在消费别人的痛苦，一语中的。剪辑和摄影都可圈可点，小李子演技好到让我第一次真正喜欢上他了。故事本身十分沉重悲怆，詹妮弗康纳利太养眼。（8.8/10）', '迪卡普里奥就是比布拉皮特强', '全程惊悚无尿点，小李子的演技真的一直被低估', '非洲第三世界的战争为黄金为象牙为钻石。走私犯罪家破人亡种族屠杀军火勾当。Leo又是悲剧英雄还是没能离开这片热土。Connelly又是知识独立女性。结局有点感人。', '“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” ', '没有买卖就没有杀戮，这样的非洲是我不曾了解的！', '好题材，好风景，好音乐，好演员，普通片……', '来昂非凡的演技，非洲大陆的美丽风景和血腥现实。', '钻石，华丽的毒品。 迪卡普里奥，自从无间行者开始已让越来越多的人重新认识他，并知道泰坦尼克之后他一直在努力。 ★★★★', '基于背景值得一看；丹尼最后的选择有点突兀', '这部影片的现实意义远远大于它的艺术价值。本片描述人们为得到一颗钻石血腥过程的同时也讲述了发生在非洲大陆的内战、灾荒、难民、童兵等人类社会中丑陋的现实。人类社会的本质从来就不是温馨的，要不然人们也不会倍加珍惜甚至誓死捍卫弥足珍贵的和平。“一个地区发现资源只会给当地人们带来灾难”。', '在去南非的飞机上看的。本来觉得就不买钻石了，最后居然还是忍不住买了一颗。', '电影有价值观做注脚。看着都不错。', '“这就是家园，你永远不会离开非洲。”电影里面不仅有亲情，爱情，更多的是揭露了非洲动荡的一个原因——人的贪欲。', '很有力的人性片', '迪卡普里奥真的越来越成熟了，不管成不承认，他都不是以前那个跟ROSE在泰坦尼克上翩翩起舞的少年了，人总是会老，时间真的是最厉害的小偷，不知不觉我也参加工作两年多了，买了血钻的蓝光碟，算是支持一下。', '一句话点评：在这部影像中，看到了越来越多的《卢旺达饭店》的影子。诚如名字所言：那一颗颗美丽的钻石沾满了人们的鲜血，多少暴力和屠戮假此而行。从中，我们看出了战争对于人们的心灵的深深创伤。资本和暴利横行的混乱世界，人权和人性渐渐被剥离和抽出，物化的世界，人们呼吁和平。', '钻石固然有着自已的美丽，但它的背后侵染着多少血色，电影《血钻》中不仅有着亲情与爱情的奠基，更揭露着非洲动荡的原罪，长达两个多小波澜壮阔的非洲史诗，当璀璨的光芒湮没了非洲这块失落大陆最后的光明，虽然人的贪欲永远无法满足，但人性的光芒亦然永痕。', '不知为什么，感觉象个超长版公益片，片子并不差，口碑也不错，但自己没被感动，结局几乎可以预见，是看片太多麻木所致吗...', '真的不错的电影,尤其女主角巨迷人.故事深入人心,别要钻石了,要点环保的吧,钻石这过程实在太多人为此挂掉了.', '战争、种族、人性，电影想要表达的东西非常多，但却真的可以被完全接受，这真的太难得了。如果小李通过这部片拿影帝会更让人欣慰吧！总比和熊搏斗有意义的多啊。最后那橱窗中美丽的钻石和街头无措的所罗门真让人难过。', 'LEO演得相当赞，连口音都特意改变。个人觉得是LEO最男人的一个片。那个一队人走在夕阳里的场景相当美。Jennifer Connelly真的是越看越有味。那些杀戮的镜头十分震撼。LEO说的对，也许上帝早已离开这里很久了。YEP,T.I.A.', '不错，剪辑很棒...', '【B】多好的剧本，多好的剪辑，多好的演员。却因为太过娱乐化的战争和苦难而让其注定局限在了某一高度上。这本可以是一部非常好的电影，成也好莱坞毁也好莱坞，可惜。', '16.4.30 难得可看性高，实际价值明显的“政治”“主流”“冲奥”“反思”片。工整至极但也脚踏实地，似乎有种感觉是小李最好的一次。', '可以视为《The Constant Gardener》的续篇 非洲 野战 娃娃兵 奴隶 钻石 两位男演员的表现非常出色', 'If You want long life，never touch the diamond!', 'Dying in TIA（最后对DIA的反洗脑简直是“爱可战胜一切”的典范）', 'Because of Leonardo DiCaprio.\n \n片中的迪卡说:Sometimes,I am wandering if god will forgive us for what we&#39;ve done to each other. And I look around and I realize God left this place long time ago.\n他说：“I wish you were here.”在他的身下，是非洲的红土，静静地吸食生灵的鲜血、灵魂和依恋，万古如是。然后镜头渐', 'Sometimes I wonder... will God ever forgive us for what we&#39;ve done to each other? Then I look around and I realize... God left this place a long time ago. ', 'MD最看不得这种电影了，前3/4看得难受压抑，结局稍流俗却的确想不出更好的出路。这是上帝不眷顾的大陆，正义是非在地狱的门前显得多么苍白。“你们美国人就是喜欢谈论自己的感受，是吧？”美死了的Jennifer Connely和非洲大陆的风景是难得的亮色。', '血钻，记录一块被世界遗忘的大陆上天天都在发生的故事----“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” 非洲，它的土地都是由鲜血染红的。PS：从这部电影起，莱昂纳多正式由偶像派转型为实力派演员。', '钻石，是史上最成功的营销，也是最残酷的东西。', '&#34;Will God ever forgive us for what we ve done to each other? Then I looked around and I realized, God left this place a long time ago&#34;', '一直很喜欢关于非洲或是涉及非洲的电影，因为能让我们认识到离我们很遥远的那片世界和发生的故事。剧本、摄影、剪辑和配乐都很棒，三个演员非常出色，尤其是小李子。', '电影《血钻 Blood Diamond》 记不得什么时候看的这部电影了。也许是某一个无聊且不眠的夜吧。当时打的是三星。曾经低估过的片子，随着时间的逝去，从音乐到场景到情节，越来越理解并深刻地感受其中的沉重，这种沉重化为了四星甚至是五星。2012.02.23', '又名: The Blood Diamond / 滴血钻石 / 血腥钻石\r\n\r\n导演: Edward Zwick\r\n主演: Leonardo DiCaprio / Jennifer Connelly / Chris Astoyan\r\n\r\n上映年度: 2006\r\n官方网站: http://blooddiamondmovie.warnerbros.com/\r\n语言: English\r\nimdb链接: tt0450259\r\n制片国家/地区: USA\r\n', '主角不再是泰坦尼尅號裏面的JACK了,應該步入實力派了吧,此前他的美版無間道還沒有看呢,有機會還是要看看,這部片子看的是非洲的戰爭,政府軍,反叛軍都一個球樣,我們這些平民老百姓保住自己小命才重要,管球子政府非政府啊,想想現在我們生活的大陸,也是~~~~(過激的咱不說)', '电影本身还OK的，要场面有场面，要风光有风光，要节奏有节奏，要人性也算是有吧⋯只是这个世界真的只要不买钻石就会变好吗？无论是康奈利饰演的记者，还是这部电影所煽情传达的，传媒体现了责任感，但这种价值观未免太简单粗暴。不过话说回来，好莱坞电影你还想要人家哪样？06年leo的两部都偏动作片', '原来血钻是专用名词。小李子一口南非口音（OR津巴布韦，哈哈）英语的转型之作，还是很成功的~开头觉得挺好，中间略感拖沓，到后来发现原来很赞啊！小李子的最后，是矫情，也不是矫情，但确实还是有点感动到我了。所罗门最后到伦敦那一段，算升华了吧。杂志照片的特写，完全就是煽情桥段啊！', '利益链条的杀戮,为了保卫家园的战争,一个本来是人间天堂的地方,却被巨额的暴利变成地狱,非洲的童子军至今还存在着,至少20万人.家破人亡的惨剧一直都在,只是因为那个地方有钻石.军人和商人勾结,钻石被恶意囤结,等待飙升高价赚取更多的利益,双手沾满了鲜血,那些哭泣的灵魂从未得到安宁.', '如果我们的经济和社会是建立在这样的基础上,那就必须要反思和改正.在这样的题材面前,任何表达的方式都显得苍白无力,只有亲身接触才能体会到切肤之痛', '本想跳着回顾，却又完整的看了一遍，第一次看应该也是午夜，和宿舍的兄弟们一起。这是一部属于男人的戏，用勇气与担当，化解战争的伤痕，保护着自己的家庭，同样伴随着迷惘、挣扎、叛逆和无助，西部片的落幕方式和丹尼那句“I wish you were here.”依旧回响在耳边', '邪恶体制对儿童心灵上的创伤足以影响他们一生，希望儿童可以被善化，希望世间不再有儿童士兵。', 'Money builds many things based on blood. It cleans minds and puts them in the tail of the chain. We want touch the real, and follow our nature.', '之前有同事说是女人都应该喜欢砖石，可偶一点也不喜欢，被评价为变态，看来偶是对的。看完此片偶突然明白上帝降大灾的用义，当看到儿童军的段落很揪心，喜欢原声带，喜欢音乐中加入原生态的哼唱，只想说，偶错过了一部好片3年！', 'TIA.被上帝遗弃的大陆。影片最后音乐配的真好，旋律和节奏庸俗而感人', '当你为戴上钻石戒指的时候，在非洲，人们却被叛军砍掉手。当我们在计较那点点个人得失的时候他们却被夺走了一切。很真实的影片~', '影片最纠心的莫过于那些儿童兵了，男女主角的爱情也很纯洁，一个握手，一个眼神，一通电话全部解决。现在的“大片”都在船戏上增加了不少戏份。塞拉利昂这个钻石大国，阻碍经济的最大敌人居然是自己的内战，而国人的私心却富有了外国虚荣。让我想到了《上帝之城》里的里约热内卢的平民窟，丫居然能申办', '其实和钻石不钻石没什么关系，非洲就这吊样，没钻石也会这样。', 'Everybody wants diamonds without the blood shed.结婚的时候不要钻石戒指了，这大概是我唯一能为他们做的。片尾RAP真好。', '钻石是军队用来购买军备的资金来源，也是连年征战的原因。战争国家出产的每颗钻石都粘有非洲采矿工人，或者战争牺牲者的鲜血。因此这里的钻石被称为“血钻”。', '所以....那些富豪也参于了在他们根本想像不到的地方发生的一次又一次具体到一个个人身上的屠杀,当然,他们也许觉得莫明其妙,所以,这就是人类该被神秘力量毁灭的原因,全人类都不值得同情,我也在内,你也在内', '有些好人说我们有一些不好的东西，刻在我们的皮肤里面。但是，我的儿子是好的，等他长大了，我们就能实现和平。\n\n女记者的职业素养还真是让人讨厌啊', '降生在一个连上帝都离开的地方，还怎能有继续活下去得勇气？有时候一个人犯下的滔天罪恶让他死千万次都不够，但是连审判都来不及，这样的天道循环怎能让人平息怒火忘记伤害？辛德勒说宽恕比惩罚才更能体现权利，但有时候这并不具有选择性，而只是一种无可奈何——参见福迪.桑科，革命联合政线领导人', '电影里有一句貌似“一个年轻人花三个月的薪水为爱人买钻戒，可谁知道背后间接的为苦难带来更多利益”其实钻石常常都不代表幸福。\r\n', '战争是用枪赤裸裸地表达愤怒，和平是忍着愤怒背后给人一枪……没有绝对的孰是孰非，就是这个世界的真相。', '超级长的一部戏.最后结尾虽然就那什么了一点点.(我忘了是有那么点什么.)', '当你们到来之前，这里是我们的国家，你们走了后，这里还是我们的国家，我还能到哪里去。绝对满分电影，对于这种反映社会现实，战争灾乱的电影我始终都没有抵抗力，leo怎么没有得奥斯卡最佳男主，奥康纳真是长了副美艳不可方物的脸庞，还记得挂电话前的那句话，我看到世间再美不过的景象，真想你也能看', 'TIA，This Is Africa...很久没看过这样震撼的电影，波澜壮阔的史诗，光辉的钻石背后流着非洲人的血与泪。但世上最璀璨的钻石，也无法与人性的光辉所相比。莱昂纳多最后的醒悟，虽然是好莱坞的套路，却也让人感受到了人性的温和', '1、迪卡依旧帅呆了；2、非洲大地仍然那样令人满怀忧伤、心生叹息；3、爱美女士，您还对钻石充满艳羡和期待吗？', '喜欢前面的两个小时，不喜欢这个比较温和的结局，还不如像现实一般残酷会比较好。在这个世界上，沾满鲜血的应该不仅仅只有钻石，文明进化的程度差异从来都存在，并有着深远的影响。', '期待已久，好,喜欢珍妮弗·康奈利 莱昂纳多拿枪的姿势还挺专业 非洲比阿拉伯世界还要狂乱，TIF...This is Africa... \r\n', 'I‘M JUST people，善良也丑恶。 Leonardo懂得接受适合他自己又有水准的片子，用表情就能打动我，看得各种流泪，好片。', '电影情节很紧凑，两个小时的时间很快的就过去没有什么拖沓的地方.莱昂纳多把这个角色演绎的很出色.珍妮弗康纳利什么都不说了，女神样。电影中还有些美剧中的熟面孔.电影里有一句话，这里的土地是红色的，因为是染满鲜血的土地。可能手上带着的钻石上就沾满了非洲人民的血泪 ', '血钻，这个名称简短更有劲。 这部电影对我影响最大的就是，钻石，你害了多少人。', '故事背景让人联想到Far Cry 2。 故事本身当然也很有力度，对于人性对于和平的思考有极大的冲击力。PS：越来越喜欢莱昂纳多了。', '非洲 鑽石 人 貧窮 非法販賣 家人 朋友 反叛軍 ..因为一颗血钻将命运联系在了一起!!!美麗的非洲大陸,人類最初的開始', '他和Mandy之间不知能否称为爱情，他们除了握手，连拥抱也不曾有过，可是却让人觉得心碎。他们对彼此说过最接近爱情的话是：Archer : “I’m really happy I met you .” 和Mandy : “I wish I could be there with you.”', 'Zwick导演一贯的情感丰富电影。\n其实我一直为Djimon Hounsou这位黑人演员鸣不平。', '光彩夺目的钻石后面是生命的代价！如果你同样也身处在那样境地，还会想要21克拉的钻戒吗？钻石真的能代表财富吗，能代表地位吗？？？', '商业、娱乐、社会、信息、技术、艺术、表演等元素高度结合的典型美国电影', '一开始并不看好此片，但是看到后来，才发觉我太幼稚，如此揭示社会丑恶，原来我们戴着的不是美艳，是鲜血 。', '不得不说……小李子演技真的……这么多年了没有提高过……这种参杂太多意识形态的东西真的没意思，比战争之王还要没意思。', '当你知道你跪下来献给自己最爱的女人的钻石是沾染了无数人的血液的时候，你还会认为钻石代表着永恒吗？选材相当出色，剧情一般，爱情，亲情，联合国关怀行动等等夹杂其中稍显累赘', '有情有义有非洲，有血有泪有钻石。这片子真是太好看了，心里的感动久久不能平复。。。小李子你演技怎么那么好', '小李现在的演戏确实努力，能看到他的进步，非洲真的是一片多灾多难的土地，AK47还真是全世界最好的枪，连小孩几分钟就能学会', 'Leonardo DiCaprio &amp; Jennifer Connelly', '。“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” \r\n', '很好的片子，每一颗钻石都滴着血，看着怎么像闯关东在老金沟淘金似的。其实所有的剥削都一样。', 'This movie is fantastic, and brutal truth', '用鲜血、暴力以及人性的扭曲制造的钻石，永远只是散发着肮脏的光。8.1分', '越来越喜欢Leonardo DiCaprio的电影了，他的演技越来越成熟，以及不是那个初出茅庐的孩子了，我觉得他已经提前预定了Oscar的终生成就奖，只是时间的问题。', '商品中凝结着无差别的人类的血肉和泪水！！——我们怎么还能喝着拿铁咖啡谈论利率？我在看这片子之前正蛋疼的琢磨着怎么写一篇伤春悲秋的日志。看看我们这些西装革履的行尸走肉吧！！！我被这画面震撼着。God will forgive us? How can we do this to ea', '没有买卖，就没有杀害。希望女孩们不要再要男朋友给买钻石了，是我们间接导致了他们的不幸。演员们演的真好。钻石之所以坚硬美丽是因为它承载了太多的罪孽。话说小金人到底什么时候给莱昂那多。', '非洲人民真是生活在水生火热中。最痛心的是当地人的无知，利用孩子对付外族等于助纣为虐。迄今为止看过的Leonardo最好的片子，多想那年的奥斯卡最佳男演员是他啊。', '每颗钻石都可能沾满了鲜血，或依附着一个不安灵魂。\r\n我不会给未来的爱人买钻戒，并非出于对现实的价值观的抵制，而是对生命的尊重，洗涤我们那本已血腥肮脏的灵魂。\r\n我们需要永恒，表象上的永恒和因此而堆积起心灵褶皱上的污渍相比，都已经不再重要----甚至，我们根本不需要了。', '战争与和平的主题真的异常震撼，迪亚拿枪的镜头已经值五星了，最后阿彻的独白无疑更加精彩，因为T.I.A，所罗门和阿彻永远无法离开。', '世界从来都不是美好的，不要被美好的外表所蒙蔽了双眼。钻石也从来不是必需品。人性的贪婪与自私永远不会消失的吧，可是依旧愿意去相信这个世界有真善美的一面。不然，没有希望的人生我们怎么活下去。', '每个美丽的事物背后都有血的故事，非常残忍了。', '原声碟太牛了。目前电脑上只有三部电影的原声碟，《角斗士》、《我不在那儿》和这个。', '从3年前就一直想看，却等到今天才看这电影，非常非常感人。甚至也产生了结婚也不要钻戒的想法，是啊，那些你真的需要吗？看这那用枪用子弹鲜血换回来的粉钻石，什么钻石、金钱、奢侈品.......这些真的是我们需要的吗？只是贪婪的欲望', '“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。”', '小李的口音学的不错，弄的我也喜欢说“huh?”了。一个本质上和铅笔芯没有区别的石头能够流行起来，只能说是珠宝公司的幸运，非洲人民的悲哀', '感觉可以当美国人道主义主旋律大片来看了。。不过深入了解了非洲难民和小孩当兵这些问题...钻石这些东西阿。。。。', ' 所謂的沒有買賣就沒有殺戮是真的么？還是，不管如何，這個世界的貪欲和殘忍一直都存在著，血淋淋的。難道，斷了他們的生路就可以停止這一切么？我覺得未免太天真。看到那些兒童士兵和驚慌逃難的難民確實震撼到了。那個黑人說，我能理解白人們的貪婪，但是我不明白爲什麽我們自己人對自己人也這麼殘忍', '第79届奥斯卡金像奖最佳男主角入围 最佳男配角入围 蕴含着血的钻石 反而更加晶莹夺目', '阳光之下并无新事，不仅仅是血钻。什么时候，我们的世界会变成天堂？', '所有不是白人世界的一切社会矛盾，全部来源于白人殖民统治时的后遗症，对于总是高高在上凌驾于有色人种之上的白人，真的是缺乏最为高等生物最起码应有的尊重。', '小莱讲的非洲英语挺逗的，越来越稀饭小莱了。本片立意很不错，真的没有想过那些闪耀光辉璀璨夺目的美钻竟然来得这样的血腥残忍。詹妮弗原来演技不错，形象硬朗的女人比较适合战地记者这个角色。', '非洲，上帝遗忘的角落！\n片中，本杰明有一句话很深刻，\n“It is what they do that makes them good or bad. A moment of love, even in bad man can give meaning to a life.”\nArcher也最终找到爱的途径。', '没想到2010年高唱过的“This is Africa”还有这样一层血淋淋的含义。一颗钻石掩藏了太多血腥和苦难，抑制对它的向往，减少鲜血和华而不实的承诺。p.s.Leo，你在我心目中就是影帝！', '有时候战争不是为了和平，而是为了资源，为了占有～当父亲费尽千辛找到儿子时，他已经变成了不认自己的杀人机器，何等心寒。。。就像片尾说的，很多时候消费者，我们的需求，才是引发战争的原因。。。', '人物对话剪辑点好像有点问题 总体节奏很不错 可能是因为故事发生地的真实性所以很有张力 煽情点也恰到好处 当然还有小李的演技 三十一就这样毁自己的脸 哎 这才叫帅的想毁容', 'TIA=This is Africa，钻石只是一个点而已，只要有资源的掠夺，这样的悲剧定将一而再再而三的上演。可怜姐这颗脆弱的心和不值钱的眼泪啊。骤然觉得大叔最近几年的演技真不是盖的，而且但凡出手就是好片，奥斯卡指日可待啊。当然黑朋友作为最佳男配角确实也可圈可点。虽然做了好多坏事，但还是一个好男孩', '种族，政治，血腥。基本每分钟都在死人。当年上大学的时候最希望能当战地记者，看完此片后才发现自己真的没有这种胆量。片尾劝诫大家不要购买冲突钻石，其实谁能分得清冲突不冲突呢，也不谁规定的，订婚结婚非得送钻石。', '如果我说，希望世界和平，人没有那么多的欲望，可以吗？看着那些孩子，拿着枪射击时，就觉得冷。结尾，也说，非洲仍有20万儿童军。只是难受，并且无能为力。', '06年至今，荣耀的背后隐藏着相同的罪恶，一切皆是轮回与平衡，改变不了的世事，just people', '非洲大陆好美丽，人类的贪婪带来的战争却好丑陋。Leo演技最好的一部！最后一幕非洲背景音乐响起，让人心情好激昂。', '非洲大陆好美丽，人类的贪婪带来的战争却好丑陋。Leo演技最好的一部！最后一幕非洲背景音乐响起，让人心情好激昂。', 'THIS IS AFRICA!!!leo和所罗门的关系处理的前后不一致看起来很郁闷.小李子背书包可爱.非洲兄弟情意重....', '里面关于非洲的那些东西很真实。和政治、人种、民族有关的电影。jack，帅呆了~', 'Greater than &#39;Body of Lies&#39;! One masterpiece!! Should get the Academy Award', '如同《不朽的园丁》 一样对准的是西方人眼中人性丧失的发源地  而这种非大善即大恶的人性的自我生长很容易给观众造成错觉 殊不知这种罪恶的源头就是西方人自己 这种大善最容易误导人了 兹威克简直是美国精神主旋律还打着艺术商业片旗号的最成功的导演  詹妮弗·康纳利原来就是《美国往事》那个小女孩~', '美国电影的成功之处在于即使不依赖于经典名著畅销小说他们仍然能创作出一流故事的剧本，其次他们的视野远远大于中国，日韩，欧洲任何国家，关注到普通人根本难以想象的地方但又使之看上去合情合理。片中，莱昂纳多演技几乎达到炉火纯青的地步，那一口南非白人的口音，习惯性的口头禅，使人物更加形象', '《战争之王》+《太阳之泪》，震撼心灵的一部电影。非洲是地球上最美丽的地方，但却充斥着残暴与野蛮；钻石是这个世界最精致的物质，背后却凝结着无数罪恶和血泪。如果没有那么多的殖民统治和战争，那里将会变成天堂。小李那个时候就已经是大叔了，詹妮弗·康纳利在里面脸特别瘦，但是身材却很丰满~', '2008.6.27.15:41...Leonardo Dicaprio.Jennifer Connelly.塞拉利昂.叛军.钻石.走私.难民...最后通过努力局面被改变的片子.有点难受...', '曾一度对莱昂纳多失望，因为他那张太过秀气的脸，不由分说地把他划分在了“花瓶”的行列，当看完血钻，我由衷的对我这种偏见感到懊悔，原来不知不觉中，他已经从一个大男孩转眼成为一个成熟的男人了！', '“100万人的非洲难民营，在BBC新闻中只会占用1分钟，放在体育和天气预报之间。”值得挖掘的题材，非常直接又残忍的几乎屠杀的内战场面，但剧本却写得太中规中矩。小李的演技让人焦躁，感觉还没泰坦尼克号演得好。他、brad pitt、刘德华飚起演技都只擅长演那一种拽拽的角色，戏路不宽。', '有些东西永远改变不了，不知从什么时候钻石变成了永恒爱的象征，血钻又如何，那些本该是石头，却被营销得比生命还贵重。', '五星给莱昂纳多和翰苏，表演真的很到位，这个角色很适合莱昂纳多，还有里面那些个性鲜明的台词和口音，再者就是这部片子将人性，欲望，战争，金钱，犯罪等等的一切非处融洽的混合在一起，过渡的十分自然，完全没有刻意去表达什么的感觉，让人看过后，不禁会有共鸣，会对自己的欲望进行反思，很深刻。', 'Jennifer不是那种美丽到耀眼的女人，但在人群中，第一眼看到的肯定是她。剧情走到4/5的时候，好吧，我知道Leonardo肯定会死，因为尽管他是个自私极了的家伙，可是他也是个善良极了的家伙。', 'maybe next life right?', 'Not all about Africa. But Africans like this film, just like they all love Shakira...', '1.莱昂纳多真不愧是我最爱之一，显然对口音下了很多功夫。2孩子兵和枪战很真实。3.非洲景色美极了。', '电影本身不是很出色，但至少展现了那些永远不可能出现在bbc，nbc，cctv的残酷现实。我们能做的很少，但关注了就远比无知或漠视要好很多', '没办法 我真是对非洲题材的影片一点都没有抵抗力 \r\n“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” \r\n我们都是利益链条中的一部分 也都是苦难的一部分', '怎么说都好，就是喜欢莱昂纳多……\n这部的感觉……和卢旺达饭店很像\nTIA  This is Africa……', '真心好看的电影，华丽的背后，可曾想过那些血腥的背后。两人的感情戏恰到好处，仅仅一个拥抱代替一切商业剧情。哈哈~', '真心好看的电影，华丽的背后，可曾想过那些血腥的背后。两人的感情戏恰到好处，仅仅一个拥抱代替一切商业剧情。哈哈~', '“上帝早就离开了非洲”“如果你说我是魔鬼，那是因为我还在地狱里”T.I.Awhat the hell！这是一个该死的世界。无力评判，以为自己的生活与之相差太远了，这样的世界里我们需要的是更多的良心和警醒。总觉得作为观众有时候真的很shit！！', '美丽的钻石背后背负着无数人的鲜血，藏着无数人的利益熏心，没有需求就没有买卖，女人爱美丽，男人为女人，反叛军赚男人的钱，那些黑人呢？他们是利益链的最底端，他们妻离子散，他们累死累活，他们悲惨的死去！救救这些苦难的百姓吧！血钻是引子，人心才可怕。可，我坚信阳光！（纪念第600部收藏）', '看了一半想起之前有個作業是幫一個叫Global Witness的機構作計劃，目的讓公眾意識到GW退出了片中最後提到的Kimberley系統。GW倡導的Kimberley03年成立之後迅速淪為雞肋，至今血鑽依然沒有得到有效解決。利益面前其他的一切都太蒼白。我特別能理解一句TIA背後無法言說的深意，畢竟我來自TIC。', '几年之后再来回味，经典未随时间变色，反而弥足珍贵。那颗粉色的钻石，仍然藏在我们记忆深处，未曾消失！', '這是被上帝遺棄的無主之城 然而 任這裡的人民哀鴻遍野水深火熱 也不過在我們的綜藝節目與娛樂新聞之間插播一分鐘 不像那些可以抽身離去永遠有後路可退的外來者 這裡的人民根本無法離開這片靜靜吸食生靈鮮血的紅土 ', '九年前的小李子，年轻、帅气、最重要的是，演技依旧那么好~！虽然没看全其他同届被提名的影片，但是依旧为小李子的奥斯卡征战感到惋惜。电影有种深层次的悲哀，一种何其同生为人、却命运两端的感觉。难得的是，这一次女配没有沦为花瓶，而是一个有血有肉的立体角色。Diamond Guilty.', '小李那时候就很大叔了啊，黑人演得很好，各种虐心纠结，最后小李的洗白略有不自然，难得看到个男女主不拥吻的片子。', '小李的角色总让人联想到谎言之躯，先坏后好，最后散发出人性光辉来煽煽情了事。当然，最精彩的还是杰曼翰苏的表演', '虽然这个大陆穷困不堪，战争不断，人们愚昧懵懂，可是他们已经无法离开。', '看到后来哭死了，从来没有想过那么美丽的钻石后面会有这么残酷的故事，为了人们的贪欲，不顾惜非洲那片土地人们的呐喊，喊着“停止你们的贪婪吧，和平吧，不要再有亲人死去......”他们的泪水悲伤，在一场场杀戮中越来越悲烈，拒绝那些战区流入市场的钻石，我想看过此电影的都应该做到。为了良心', '生命诚可贵，钻石价更高。给太太买钻石之前，建议先去看一下《血钻》。', '詹妮弗康纳利好美，但是在电影里有点与环境不称。如果老婆问你要钻戒，带她看这个片子。不过我家那个只看电视剧...', '《血钻》，钻石，基本算是一切美好的代名词，尊贵的象征，富有的追求，贫穷的人根本无法拥有，而染上鲜血的钻石又是被如何看待，在那些买卖商家的眼中并无差别，而且还是利润更高的交易商品，在众多非洲国家人民中确是用鲜血替别人博来鸡蛋大的石头，TIA。只有生命才能体会闪烁之外的美好', '钻石是白色的，血是红色的，染上血的钻石是粉红色的。几内亚，非洲的第二大难民营集中地。这一切却只能在新闻中一闪而过，在体育和娱乐的间隙。', '夜莺滴血染红了玫瑰，就像带血的钻石，爱情本来可以更单纯些的', '奥斯卡评委们都瞎了眼！！！！莱昂纳多是把奥斯卡踩在脚下人。。。', '贪婪 杀戮 战争 父爱 责任  人性  \r\n\r\n坚不可摧的钻石和脆弱不堪的生命哪个更无价？', 'Hmmm, Leonardo is actually hot in this movie =3=', '让我想起冷山，当你以为努力到最后一切行将圆满时，生活却和你开了一个大大的玩笑，所以不要孤注一掷好吗。', '有时候我在想，上帝是否会原谅我们对别人做过的事？然后我看看周围，终于明白，上帝很久之前就离开这里了。', '看了好多天。。总体上觉得leonardo是个戏骨啊。。最后不理解的死掉了', '从这部片看出迪卡普里奥还是挺努力的一个人，起码比pitt更上进，对他的印象大有改观。', '钻石的确是天长地久的，遗憾的是这和你感情的长久毫无关系。感情的长久只取决与你们两个人。资本的罪恶，马克思早就说过了，可是资本的力量总是大过于道德的力量。正像女人们对钻石的渴望总是大过于她们的理性。', 'The political meaning overwhelms the art itself, but anyway it is also a good film. ', '战争反思类题材不错。。仿现代启示录。。但还是好莱坞风格。。Ps:一小时二十五分后开始煽情起来。。世界热闹之处，老美总喜欢插一脚。。还特别强调自己的英勇神威。。片尾曲是RAP。。让人有些无语。。', 'Child soldiers看得实在让人心寒。Danny在遇到Maddy和Solomon之后性情变化太大有些突兀，不过这样也好，在混战中给人看到了一线曙光。剧中很多用词非常authentic，但是对于RUF的非人性描写可能过了头，固然不能不信，也不能全信，毕竟是美国人拍的片子。还是得感叹一句Leo好会接片子啊……', '莱奥纳多在此片中想向演技派转型，为此特意学习了南非口音，但是，转型不成功，偶像派就是偶像派。', '她知道这是今生今世最后一次见到他，她为他拍下一张照片；当他知道自己即将死去，他打通了她的电话。或许命中注定我们永远无法在一起，我也只不过自私的想让你知道，我永远爱你。', '其实挺中规中矩的，剪辑稍好，中间好几处煽情和情节设置都显的好作。小李子不混偶像派是对滴，演的真好', 'Sometimes I wonder will God ever forgive us for what we&#39;ve done to each other? Then I look around and I realize God left this place a long time ago.', 'Sometimes,I am wandering if god will forgive us for what we&#39;ve done to each other. And I look around and I realize God left this place long time ago. \r\n', '高贵优雅背后，多少厚重的虚荣心被自己蒙住双眼。\n看清自己时，也未必知道这虚荣心已背负多少血泪。\n一切都被钻石耀眼的光华所蒙蔽了。', '四星半。那么多人用鲜血染红的石头最终被锁在一个编号为AC07的柜子里。钻石并不能代表爱情。', '莱昂纳多真是转型了~“亲爱的，眼前的景观美极了”我竟还是如此感动~有什么会比乱世中的爱情珍贵~那个黑人演的也不错~为的是一种尊严~。。', '电影能把战争、儿童兵、正与邪杂糅在短短一个多小时的电影里且并不显得突兀，剧情可见一斑。而且，看完了就不想花三个月的薪水去买这些血淋淋的钻石了', '《卢旺达饭店》、《不朽的园丁》、《最后的苏格兰国王》还有《血钻》，为什么每一部非洲电影都把人类起源的大陆描绘得象人间地狱？是欧美视角，还是事实本来如此？不管上帝是不是黑人，他一定离开这片土地很久了。但我不相信不购买钻石就可以避免人间惨剧。美国曾靠贩卖军火发家。中国，我就不知道了。', '很好看，故事精彩，人物表演出色，主题比以前进步很多', '虽然主角在结尾的放弃让人摸不着头脑，有点理想主义的味道，但这并不削弱《血钻》的优秀和现实意义', '补完小李子电影计划...看着电影的时候总觉得里面的solomon长的很像这边的司机调度...囧!没去过塞拉利昂所以也不晓得是不是那么血腥...不过据haru说没那么恐怖啦...塞内加尔很安宁因为没有资源...所以有时候穷不是啥坏事...出事的总是有石油啊钻石啊之类的地方...', '我喜欢亮晶晶的东西，我喜欢钻石。但是以后，我再也不能单纯地把钻石只当成美丽的东西来看待了。也许每一颗钻石的背后，都有那么多，那么多的血。', '很有积极意义的一部电影！\r\n但这只是冰山一角', 'its a quite controverial background..deeply moves mans heart in particular. and boosts the awareness of conservation of africa people. ', 'this is africa  杀戮 贫穷 背叛 贪婪 欲望交织的血泪史 看到最后感动落泪 莱昂纳多i wish you were here 詹妮弗 i wish i can be with you   ', '最后，这个带着致命伤孤立无援地面对大军压境的男人在电话里对他的女人说，“我看到世间再美不过的景象，真想你也能看到。” 我看到了一个世间再帅不过的男人。 \r\n“几内亚，100万人的非洲第二大难民营，但在电视上，最多只能播1分钟新闻，在体育和气象之间。” \r\n.', '很血腥，很木有人性，可还是很喜欢钻石。哦，一克拉', '——上帝会原谅人们曾经对彼此做过的事情吗？\n——上帝早就已经不在了', '一颗小小的石头，染了多少人的鲜血。因为金钱而对同胞人生命的轻视让人不寒而栗。原声很不错，找去', '“None of us knows which path will lead us to paradise。”\r\n', '说点电影以外的话，很多人看了片子都说抵制钻石。老爷们估计还好点，毕竟是自己掏钱买，但是女士们，当你们看到一颗亮晶晶的闪烁着光芒的而又触手可及的钻石时，真的会抵制么？你还能坚持么？我很好奇... ...', '影片非常棒，搞不好Archer就是Leo所有角色里我最爱的男人了。拼命抽烟，狡猾机敏，贪求利益，渴望自由，不滥杀无辜，但也绝不心软，会迷茫于灵魂的救赎，但在现实中亦懂得如何坚强求生存。这样一个男人，会给你多少迷人故事。', '童子军真可怕……战争什么的是洗脑利器\u3000我在想的是参演的小演员们怎么办……会有阴影么\u3000', '四星半，好剧本好演员，种族和战争永远是个沉痛的主题，无论是阶级剥削与硝烟乱世的背景，还是各自为营的多位角色，在影片中都呈现得很赞。人总是有各种各样活着的理由，谁又能说总是渴求利益的人，到最后就不会舍身成仁呢。T.I.A, This Is Africa. 你在闭上眼之前，笑着抓起了一把红土呀。', '“God left this place a long time ago.”三个人，为钱财为家庭为正义。', '断断续续看了三天才看完。配乐很棒很棒。李奥纳多大叔真真演技派。可他最后为什么竟没有多坚持一下下，就可以回家了。', '从外表，你根本分不清一个人究竟是好是坏。这是一个是非混淆、道德为零的年代。只有非洲的红土——这被人血所滋养的大地，和那颗牵扯出整个故事的粉红色原钻，让人觉得有切切实实的色彩。讨厌结局，衣冠楚楚的所罗门出现在救世主的面前，不要忘了那里正是血钻的消费天堂', '莱昂纳多~~已经不知不觉从小生转变到实力派了~~  很多电影的角色都很适合他  这部也不例外~', '有买卖就有伤害。非洲大陆因钻石市场需求产生的无情杀戮和野蛮行径真的是让人心有余悸，一颗钻石的背后又凝聚了多少人的鲜血和生命，从某种意义上来说，钻石和毒品无异。', '震撼心灵。我觉得这最后的美式结尾完全是为了安慰观众而造的。世界真无奈。政治与战争，归根结底无非就是who gets what的事情。', '当一枚钻石背后都隐藏着那片被遗忘大陆的血与泪的时候，它就不再象征永恒了，而是欲望和杀戮', '没那么多深刻不深刻， 人性不人性的，只是一部娱乐电影而已。', '又是可怜的非洲 和非洲题材的巅峰作《卢旺达饭店》比切入点不同 但无论从哪方面来看都远远逊色于《卢旺达饭店》', '资本的罪恶。我向来就讨厌钻石，如同我讨厌任何玉石一样，现在更加讨厌了。', '钻石恒久远,一颗永流传……或许我们也是屠杀者……人啊，人啊，最善良，却又最邪恶……那片土地，令人无比的痛惜……', '   莱昂纳多·迪卡普里奥真值得表扬，其实他可以一直走奶油小生路线的，那样我也很喜欢，姑娘们也会很喜欢', '”你认为我是恶魔，只因为我生活在地狱“，涉及的元素过多故有点散，缺乏张力，本质还是有点美式英雄，理想主义，但却仍然能给人以强大启示', '好看的片子，看着想起了卢旺达饭店，一个莱昂纳多适合的角色', '楠哥推荐的，很好看，主要是电影的主题很好，反映了非洲的被剥削，美国人的黑暗，美国的资源少了，他们就占用他国资源，太可恶了！！非洲人太可怜了。钻石这个行当，真的是用血换来的！', 'TIA~ where marked in my life for those 20 month, although not this deep and this true, but the shock and learn stay the same. leave in same one word but  through diverse life. TIA, this is Africa.', '原先印象里的非洲就是这样的，红土是被血染红的大地。T.I.A, This is Aftica. Leonardo演技刚刚的了，看得我老难过了。', '乱世中的爱情更动人，乱世中大家都只看的到利益，这个时候的一切情感显得特别可贵，李叔演的好的，一点也没觉得用力，JCon也很棒，什么都很好。从今天开始，不要因为那可耻的虚荣心去购买那颗透明的小石头了。', 'It&#39; just moved my mind ... ', '&#34;Sometimes,I am wandering if god will forgive us for what we&#39;ve done to each other. And I look around and I realize God left this place long time ago.&#34;', '莱昂纳多的演技真的一点都没得挑剔，把一个活跃在钻石贸易中间人的角色演得很深刻。当然影片的剧情展开也很一流，由小见大，娓娓道来，虽然没什么大场面，但每一段剧情的高点，都达到了打动，冲击心灵深处的效果。比如儿童士兵屠杀村民，被直升机如蝼蚁一般扫射的钻石奴隶。非洲钻石贸易的血腥跃然脑海', '&#34;This is what a million people looks like. at the moment the second largest refugee camp in Africa, might catch a minute at CNN ,somewhere between sports and weather.&#34;', '你会觉得你的手机上都沁着血么 但事实上手机的很多原料都来自非洲 过度的资源开发导致那里环境更加恶化 更进一步的带去贫困和死亡 但是我们不关心原料来自哪里 原料的干净与否 取决于生产商追求的利益最大化 这和政府的政策 和国家对外贸易追求的短期赢利相辅相成 说多了 也觉得编剧想多了 另外主角在', '故事性很强 但枝末细节给得太多 可再压缩 / 片名可以叫《当莱昂纳多迪卡普里奥还是帅哥时》', '西方人先做了恶，然后西方人又假装主持了正义，没有比西方人更滑稽可笑的了，然后东方那帮假装孙子的们在一边叫好。', '20101107@图with S，帅哥美女，枪战飞车，异国风情，种族歧视，帝国主义，部落内战，金钱钻石，人性美丑，血腥杀戮……关键还极具教育意义！', '各种方面都有点无法直视 虐得我五体投地  是我太天真？']