['既为举世公认之经典，必有高深奥妙之内涵。若觉难以理解，不妨从自身找找原因。对超出自我认知水平的事物极端排斥已属不智，再加以肆意的诋毁和谩骂只会将无知与庸俗进一步放大。更有甚者分明是哗众取宠，名为鄙视随波逐流，实则借机标新立异，以此彰显自己是如何的与众不同。实乃跳梁小丑，贻笑大方。', '首先你得忍者看完第一遍,觉得不知道在说什么;看了第二遍,觉得好像有点意思;看第三遍,知道原来这个电影讲述的是多个主题啊,看第四遍,觉得好像看懂了点什么;看了第五遍,啊,真他妈太牛了!这可是1968年的东西!', '这部片子有三个特征：1）看不懂 2）无数的符号 3）必须熟读尼采 4）六十年代能够做出这样的特效真的是惊天动地 ', '这部是唯一一出让我彻底游离出剧情，却始终带着浓厚兴趣看完的电影，我相信库布里克偏执的工作态度操死了一批又一批特效制作人员', '原作作者克拉克：“如果有人觉得完全弄懂了《太空漫游2001》在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。”', '李安评价自己最爱5部电影之一时说： “我非常崇拜库布里克，关于《2001太空漫游》我无法说清它究竟是一部怎样的电影，我当年第一次看这部影片时，它深深地吸引了我，那种感觉就像吃了迷幻药之后的幻觉经历。” 今天在资料馆大银幕体验，修复版让这种幻觉变本加厉，渗入到每一根神经。', '叙事不够宏大的前提下，节奏略显缓慢。或许真应该以歌剧的心态来看，外行看热闹，只听咏叹调。', '这不是照着剧本拍的，而是曲谱', '相当牛逼。又闷又飞。颜色很怪也异常美。65分钟时钢铁怪兽一般的喘息令人不安、惶恐，几乎要把自己的呼吸频率调整至与其同步。。96分钟时电脑杀人的戏冷静、残忍，让我简直有点无法承受。而在120-125分钟时，长达5分钟的高潮光效极其飞！！而最后的星孩令人恐惧！68年的迷幻范儿，巨屌！', '不好意思 我只能把经典电影给两星 因为不喜欢', '节奏缓慢，不知所云，当时很新鲜的画面到现在不值一提。尤其奇怪的是，豆瓣上居然有很多人一边说看不懂，还一边说这电影真经典，真伟大。。。【08年写的短评，突然被提到前面来了。。。然后居然有好多人专门写豆邮来骂我。。观影本来就是一件很私人的事，至于么，这个世界就是这样，有喜欢也有不喜欢】', '对我，这是恐怖片，源自童年对星空的恐惧，关于人类的渺小。', '现代科幻电影的开山之作，文明进化的哲学片，史诗里的史诗。人类的渺小与广袤的宇宙相对比，更加深了我们对于自身命运的思考。当华彩乐章奏响的时候，生命的思维在没有起点，没有终点的宇宙里漫游，伸向无限的未知，探索那终极的意义。伟大的电影不朽，伟大的Kubrick不朽。', '那奄奄一息的机械生命执意要为我唱一首雏菊，有那么几秒温柔得不像话。', '牺牲了部分叙事节奏，但构筑起来的完整世界让人目瞪口呆。我觉得我要暴走了：这怎么可能是1968年的电影！！！这怎么可能是1968年的电影！！！它反科学反伦理啊！！！', '最伟大导演的最伟大影片', '《2001太空漫游》只获得了奥斯卡最佳视觉效果，而最佳影片和最佳原创剧本都只是提名。所以说啊，奥斯卡也不是权威。2014.1.17钦州', '人对宇宙的想象力，到此为止。最后半个小时，美到癫狂。本片让我对电影产生敬畏之心。有生之年，不会有任何一部电影能够超越此片。', '这次看2001，库布里克穿越式的想像力提醒我，50年过去，人类技术并无本质上的进步：太空旅行和人工智能依然是前沿——而我们在这个前沿已经蹉跎了那么久。', '这样的节奏能让我坚持看下来真是了不起', '如痴如醉、半梦半醒啊，看到后面觉得很惊悚，尤其是星云变幻！！！在《地心引力》之前能补一遍这次大银幕，太知足', '光配乐已经足够5星了', '打死我也不相信库布里克是地球人。', '现在这个年代没人敢如此玩观众了。\r\n', '【/】无法评价此片……看完以后觉得神作和垃圾真的只是一念之间。“不明觉厉”便是对这部电影最精准的描述。对于很多人说看不懂的最后半小时，我反而觉得是全片精华，有一种难以言喻的震撼。前提是你要能挺过前面两小时大量的催眠太空风光镜头。PS.库布里克是多喜欢对称的几何画面？', '对于任何时代而言，将这些镜头语言、配乐、工业设计放在一部科幻电影，或者说放在一部电影中，都是极其奢侈的，从美的角度讲，这是标杆。库布里克塑造了一个根植于人类内心的宇宙，使科幻模型仿佛有了生命感。《地心引力》跟它一比，格调上就显得媚俗了。就好像杨幂遇见了林青霞。', '如果能在1968年看到这种电影，那游也要游到美国了吧', '库布里克不是哲学家，所以不用被貌似宏大主题给唬住。这就像许多看似高深的当代艺术，艺术家并不清楚自己做了什么。但真正值得五星的，是作为极致形式主义美学缔造者的库布里克。', '5.0。1.电影资料馆重看，谢枪妞帮忙抢票！2.睁大眼睛感受库布里克的超验性伟大：猿人击骨，黑石板神谕，悬浮的笔，HAL之歌，迷幻旅行，胚胎婴儿等。3.基本每个场景都对后世影响颇深啊，战战兢兢、接近上帝的恢弘杰作。PS：散场时，还碰上了诺兰大神的学妹，好神奇；也算为[星际穿越]做个铺垫哈哈。', '查拉斯图拉如是说出来的时候给震住了 不然估计看不下去 可能就错过如此的一部经典啦 画面超赞 优雅 有质感 让人难以相信是40年前的作品', '2018年6月四刷；太空幽玄神秘、生命的神秘未知，瞠目结舌无法呼吸，已被吸进银幕黑洞。影史最有名的扔骨头蒙太奇，浑身一震的恢宏配乐，包裹在光环里的人类起源，鸡皮疙瘩直泛，库布里克绝对超一流恐怖大师，静默中蕴含的心理层面上的无限恐惧。探寻人类终极问题，从硬科幻上升到哲学命题。', '史上最伟大的装逼片，就连作者克拉克和导演斯坦利都看不懂剧情……不过这丝毫不影响它的伟大，首先在视觉上它领先了同一时代数十年不止，很多星际旅行片都没有给我一种“星际旅行”的感觉，但这部有，关键就在于细节处理细致。还有就是，这部讲述星际旅行的片子拍摄于1968年，而美国登月则在1969', '这片子浑身上下每个毛孔都散发着太空歌剧的味道', '太厉害了哎 这哲学思维。。。宇宙的力量或许远远超乎现在生老病死的自然规律！配乐。。。泪。这是1968年的片子啊…………', '20131117中国电影资料馆米高梅影展修复版。 20190406北京国际电影节IMAX版。', '大银幕重看，感觉至少领先了诺兰好几个阿方索卡隆。', '你敬畏，你惶恐，你疑惑，你通晓，你心中虚空无物，于是你洞悉万物，你穿越了轮回，终于也变成了轮回；如梦如幻，如痴如醉，堪称是自电影诞生以来，最伟大的奇观之一。又及：库布里克声音叙事的能力令人顶礼膜拜，重要性几乎与画面不相上下。', '这部电影的伟大，或许更多在于启发性，造就更多神作诞生的灵感源泉不容贬低，再怎么苛刻庸俗地看待它，仍会感觉尚未开凿的内容如太空无垠。它耗费我一个上午的时间，我也暂时没觉悟到什么，但这毕竟就如无词音乐，陶醉也是莫名。成神成魔，应在观者一念间。→18.4.5 二刷，时隔四年，半夜跟风重温了《2001太空漫游》。历史预言性成就世俗伟大，审美之不朽成就艺术伟大，而我所见的伟大则是其充分利用电影特性，完成了对时间与空间纵深的最极致呈现，彻底达到了“无垠”，也是唯一可神化与无法超越所在。彼时年少轻狂偏留半星不给，没想到这次看完连不给星的冲动都有了，作为未来的人类文明最佳名片，还是留给地外文明打五星比较有意义。', '【库布里克回顾展2015/4/17】1.奇异旅程的炫目光影特效和古怪房间内的蒙太奇太震撼了。2.台词寥寥,不疾不徐,古典音乐与惊悚音效的搭配绝了。3.骨头-飞船动作匹配剪辑,魅惑黑石。4.HAL9000的悲歌。5.iPad与现代主义家具。6.人类进化,人性,宇宙奥秘,意识能量体,人工智能...引人深思的太多。（9.5/10）', '不明觉厉的典型。话说那段穿越的特效必须得跟当年的嬉皮一样一遍抽大麻一遍看才能High啊!!!', '将音乐用作叙事手段的典范。', '【个人影史最佳】70毫米版IMAX完全颠覆对这部杰作的任何想象，在此只能宣布之前所有的那么多遍统统白看，在包围了你全部视线的巨幕上，我看到的是一个创造了工具的种族，在进化的进程中被自己创造的工具所包围，再冲破工具，再合二为一，直到最后星童的诞生... 整部影片惊人的细节只可在这样的环境下才能被彻底（？）吸收和体验。', '你要说它个人吧，其实它意图表达的东西是献给全人类的，可能要的就是这种似懂非懂、细思恐极的感觉。每一帧都很美，都像包含着无穷的意义，配乐更是点睛。不明觉厉的科幻片都是恐怖片啊。没什么语言可以形容，就是叹为观止。', '#库布里克影展# 配乐、声音、设计赞。三段结构也很妙。至于主题，除了人为机役外，第三段开头黑石漂浮在太空，简直就是iPhone广告，然后进入微信APP画面，然后人可以穿越时空宇宙但也迅速老去，最终在Deathbed上还伸出手指点向触摸屏——这未来的宗教！', '看到最后看哭了，1968年啊', '神不神的不知道，以后这种跳出三界外不在五行中，只能靠榨取困意尿意转移到大脑里的意念去理解的所谓经典，再也不好奇了。猜到结尾必有回归母体表达无止境轮回的画面，所以看到的时候并没惊喜，光顾心疼我仅有的视力和本来敏锐的听力了。EVA部分不错。但没看明白之前三星到头了跟风吹牛逼我拒绝', '两个半小时的影片里，耳熟能详的背景乐和极具想象力的画面占用了大部分的时间，仅从故事层面看，个人感觉这真是一部“难看”的电影，即使黑石作为故事的主线，看完影片后也还是一头雾水。唯一让我印象深刻的是视觉效果，特别是飞船内部的各种细节，今日看来仍让人感佩', '1968年的库布里克带着冷战阴影下的人们神游太空时，2018年的我们却要继续在这个无趣的世界里加速沉沦。2001都过去17年了，人类正活在电影先知般的预言中。最后那段嗑药飞升，是一曲永无休止的迷躁，是万物创世般的沧海一粟，浓缩了人类所有的伟大与无知。而宇宙，却永远暗黑，永远高冷。', '中间还是睡着了几次……不是我的菜吧……但不能否认这片子做得真精致，而且还是60年代拍的，太空站、宇航服、宇宙飞船，都经得起长时间的细看。我只能说不明觉厉了……', '感谢库布里克拍出了这部电影，我永远的TOP1 ★★★★★ 10.0', '哲学命题的最佳叙事，形式上和贝拉塔尔的做作法相反，对细节的打磨使片子非常耐看，而且越看越迷人--细节的力量；我想象中只拍城市的杨德昌如果拍科幻题材就是这个样，一定会将无数理性问题荒诞化升至哲学角度去建构世界。', '剧情节奏我是真受不住，直接快进，特效很给力，所以打四星，看完，对宇宙多了一份敬畏之心', '这里面有太多经典镜头了。我就像是一个飞船爱抚者。', '反复睡着影响了我对此片逻辑的梳理和判断……', '硬科幻 男人永远的G点...', '2001太空漫游时，人与电脑互不信任，交流也是冷的。2014Interstellar人与电脑的互相信赖、配合与默契，不只让人觉得萌萌的，还很温暖安全。即使它选择自我牺牲，你亦尊重。', '看呀么看不懂呀？怎么那么多人打了五星，真看明白了？多少人是人云亦云的呢？', '看不懂的时候觉得不咋地，后来终于看懂了还是觉得不咋地，时代的眼泪啊换我在人类登月之前看到这片也会觉得了不起的。凡尔纳我从未觉得过时，原著真心二流科幻。库布里克的表现手法也许很牛，可惜不是我的菜。', '全篇只有两处让我瞪大眼睛，一是穿着宇航服的人类围向月球上那块长方体，二是最后在欧式装修的房间里发生的大段戏。鄙人浅薄。', '五十周年70毫米修复版，据说是最接近于1968年首映的修复版本。库布里克的女儿来了，还活着的主创制片也来了。甜茶等明星屁颠屁颠跑来当观众。戛纳电影节德彪西厅。#有生之年#', '仅用“里程碑科幻”的头衔框定本片，实在有过分浅薄而失态之嫌。在我看来，具备完美执行的库布里克真正在乎的恐怕最终还是影像层面的体验创造，光有想象远无法促就这部充满幻想的电影的伟大，它所展现的审美形态才是极限而超前的，因而对我们而言，那些有待深入发掘的体验恒远而迷人。★★★★★', 'Odyssey of the human. 库布里克选择造物者视角，来造就这场在全人类的古老梦境中仪式般的宿命。于孤独中漂浮的星孩，是超级进化形态的人类，也是永恒的纯粹。#2018siff影城三刷', '想体验“我看不太懂但是这电影太牛逼了”感觉的可以去看一下', '讀過小說原作者必然明白，這部電影的真實成就不在優點之多，而在缺點之無。', '不好意思，看不懂', '这部电影就是用来感知神迹的，是反达尔文的，可是库布里克超前的让人害怕，时空跨越，人工智能，宇宙里飘浮着幽灵般的黑石就是神的灵吧，《创世纪》怎么说来着？庄严惊悚的《查拉图斯特拉如是说》响起，我好像看到了上帝。', '太空电影的罪魁祸首，让所有人都坚信拍部太空片就一定要拍成这样。', '4K修复版重刷。雄浑，简练，涉及万物，换成别的导演，一定是其生涯功力推至最老练才能得到，但在库布里克这儿，这只是他的中期作品，后面还有四五部巨片等着他呢。库老性格中的乖张在此尽情释放，无任何道理可讲的叙事革新，似已凌驾于他在片中所打造的堪称影史顶峰的视听美，成为影片最大的光芒所在。片头数分钟黑屏、一小时后主角才登场、最后半小时的绵延不尽，再配合这大得没有边际的创世主题，可称得上史上最宏伟也最任性的电影，口气之大无人能及，库布里克在这里是当之无愧的电影帝王。在完备的建制下，因懦弱无能引发杀人，从而暴露人性的猥琐卑鄙和体制的可笑，是库老整个生涯都在讲的事，这点在本片里更被他说成是物种诞生之初便带有的缺陷，对进化和科技进步更是冷眼相看。在构想未来的同时警惕未来，构建卓然的美丽的同时施以最大的尖刻。', '不知看了多少遍，再看还是震惊到说不出话，在所有应当目瞪口呆的时刻如同被剥夺全部感官知觉，连意识都溃散退却至荒芜与虚无的边境。', '1968年的太空科幻电影，让整个21世纪的同类电影汗颜！影片中的表现手法（节奏、配乐、人物表情、语言等等）体现了斯坦利·库布里克一贯作风，而把这手法运用在科幻电影中，竟是别有一番特色。当科幻遇上了哲学和一个伟大的导演，必成一部伟大的电影。', '错过资料馆的放映，赶在明晚看Gravity之前重刷了一遍，两个半小时丝毫没觉得长，经典蒙太奇，野蛮到文明的进化，冷峻的飞行舱，呼吸声中惊心动魄的人机争夺，嗑药般的神作时刻，目睹自己病死的过程，黑石前回归母体，仰望浩瀚太空，渺小与敬畏感让人不寒而栗，一切真是太！牛！逼！了！', '15年后在大银幕上看果然完全不一样，不但没睡着，而且越到后面越震撼。', '感谢汉莎航空的十个小时航程，我坚持下来了。从大卫利用爆炸入舱关HAL开始，我就想得到这部片为何能让Sheldon们在《查拉图斯特拉如是说》的恢宏背景里学猩猩的答案。可惜，这答案甚至谈不上若隐若现。只有＂丰富＂这点是确信无疑的。于是，暂时也无法评分了。', '扫瑞 睡了一觉 但是我相信大师和我的境界肯定是不一样的', '心目中最伟大的电影之一。', '终于圆梦大银幕，无与伦比的体验。一眼万年，天地玄黄，宇宙洪荒。@2014.11.23资料馆', '太疯狂了，太冷静了，太精确了，太可怕了，幸好是在电影院看的，否则我肯定看不完，在电影院看我都时不时地想逃出去，后半段的宇宙音画简直当场就要把我逼疯了，从此以后一听到Richard Strauss的Also sprach Zarathustra就会精神衰弱。吓死我了，幸好Keir Dullea的眼睛太好看HAL的声音太好听还有点人味', '额我居然没加过这个片。小时候没看懂，以为是个大MV。近几年重看，才惊为神作（没有讽刺的意思）。关于太空和智慧机器人的构想可能算不得最新但也很超前了。关键本身就是一部人类文明史的科幻寓言。', '史诗版的蒙太奇，是看过所有电影里命题最大的一部，从人类原始起源跨度到人与未知世界的碰撞，了解自己，探知宇宙，科技异化，轮回升华。人的创造力与电影感的结合瞬间达到巅峰，库布里克对于影像的极端掌控力，打破各个类型的界限进而在科幻片里成为一个巅峰。', '我的天！言语不能！这是1968年的片子，拍的绝对有2008年的视觉效果！不愧是最经典的科幻电影！神神神神作！查拉图斯特拉如是说每出现一次我就被震到一次，另外，Keir Dullea的小侧脸以及9000电脑那慵懒的声线更是把我萌得上蹿下跳风中飘零。', '想概括影片内涵无疑是困难的，就像想穷尽未知的宇宙深渊一样是无能为力的，我们能做的就是去观察电影结尾的人生片段，从中年看到老年，又从迟暮看到人之将死，从病榻又看到幼儿，这是超验的想象时刻，在这种恐惧的凝视中我们发现了时间静止与变化之间产生的割裂的绝望感，但却是我们最无可逃避的人生。', '无事可做又看了一遍，总感觉要什么迷幻药，直接看这部电影就可以了。', '又看了一遍，我该从哪里开始说呢，所有的语言很难形容这部伟大的电影，心里的感受震撼的窒息，还有最后那20分钟超出自己理解范围，越看越理解不能这就是库布里克的过人之处，至今影响了太多电影导演，多希望可以在巨幕厅体验这部最爱的科幻片，感觉这个愿望应该不远了！', '终于看下下来了. so beautiful yet so boring, so beautifully boring! 史上最牛MV. 求什么酥哥, 求黑砖头加持多酷啊!', '资料馆2013.11.9.4pm 米高梅修复版重看，这是一部完全超越时代的杰作，空间设置、音乐音响使用、飞船建造、特效、主题无一不堪称完美，其宏大气场和精致细节让人浑身发颤，在冷战时代-伟大时代，一部终结性的也是启航性的科幻-电影。', '心生敬畏。概念与意识超前得让人惊叹，生命的寓言，从人类起源到人工智能发展的思辨，最后回归生命的奥义。迷幻的影像光谱与窒息的配乐激起灵魂之浪。世间最伟大的命题，星门黑石碑，恍如上帝之眼，慨叹天地玄黄，宇宙洪荒。', '影城一厅的价值出来了 人类发展到现在还没超过他的想象 真是对不起 跪着看可还行 （拔电脑那段心里一直默念：你个小婊砸！）', '绝对的旷世神作!四十多年的创意与构思拿到现在,也依然是震憾性的.引用一句最经典的评价&#34;在电影的神殿坐在上帝对面的是斯坦利·库布里克&#34;.本片对人类自身的思考以及超越人类文明的思考是前无古人的,尽管宇宙之于人类思维的无限性,这种思考本身注定没有答案,但对于我们这个种群,这种思考已经是超越性的了', '明年便是本片上映50周年，50年后此片依旧是超前的，跨时代的，承前启后的，无言以对，唯有跪拜颤抖吧愚蠢的人类！我是谁？我从哪里来？要到哪里去？我是谁？我从哪里来？要到哪里去？我是谁？我从哪里来？要到哪里去？我是谁？我从哪里来？要到哪里去？我是谁？我从哪里来？要到哪里去？我是谁..', '相信不少影迷即使是耳闻过库布里克的大名还是会被缓慢的节奏打败，一度想放弃。其实1968年能有这样逼真的画面震撼到让你不敢相信自己的眼睛，数段交响乐搭配的天衣无缝，高潮迭起。HAL的设定更是点睛之笔，当然最精彩的莫过于最后那25分钟。至今还未了解其中的深奥哲理但依旧', '这电影本身就是一奇迹', '虽然没看懂，但是不妨碍我觉得很伟大呀= =音乐和画面简直是完美，看到片尾我也要疯了。', '早在1968年，斯坦利•库布里克就通过本片将ipad的概念昭告天下，多年后我们使用着ipad，却依旧无法挖掘出本片的全部智慧。而在我们啧啧称赞本片用微缩模型的拍摄方式将科幻电影推向一个新时代的同时，库布里克早已在探索生命这个终极哲学命题里渐行渐远了，所以将这部电影称为“伟大”只是一种无奈罢', '看的莫名其妙，但还是不不得不说一句：牛X ！', 'A+ / 二刷@国宾大戏院  / 「纵一苇之所如，凌万顷之茫然。」「寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。」「自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。」「相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。」', '【中国电影资料馆库布里克展】第四遍终于圆了大银幕梦。距离首次看也过了四年。片头一出就激动了，蓝色多瑙河一响又陶醉了，穿越星门之后彻底HIGH了。片尾曲响起也意犹未尽。半世纪过去，神作仍是神作，依旧无比震撼超前。让人目瞪口呆顶礼膜拜/20180625上影节4K。第七刷，第四次大银幕', '原作作者克拉克：“如果有人觉得完全弄懂了《太空漫游2001》在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。”', '9.75/10. 之前不记得看过几次了，都是在电脑上看的。2018年5月13日坎城影展举办本片上映50周年未修复70毫米胶片版特别放映，借此机会首次观看影院版，被称作是效果最接近1968年上映时的状态。很震撼。', '诺兰监修70毫米，画面的质量在意料之中，但是声音意料之外简直太震撼了，卢米埃尔大厅的声音设备完美还原了剧院乐团效果。现场看到82岁的Dave从你面前走过，黑暗中跨越50年看到自己在大银幕上几分钟里老死生的循环，真得太魔幻。', '库布里克最厉害的地方就是他能利用影像甚至是音乐来传达对宇宙的理解，这不单单是讲述一个玄妙的故事，而是阐述了人置身于宇宙中进而产生的一种关系，宇宙赋予人类智慧同时也使人感到恐惧。', '不愧最经典的科幻电影', '1.八年后终于幸得在大银幕下看到这片 2.古典音乐的运用对应电影的神性（或者是什么其他东西），前者的理性也是一种音乐家与“神”交流的方式，对应主题一定伴随给定乐章 3.一沙一世界的沧海桑田，骨头变卫星蒙太奇中这种叹为观止的时间跨越，敬畏自生，竟然有流泪的冲动，这是八年来生活方式的印记', '从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大卫仿佛去到一个奇特的时空，那里有人类无尽的生死轮回和宇宙的终极知识……', '独一无二的伟大电影', '看过了《星际穿越》回想起来才懂得为什么2001是神作~没有多余的纠结故事（这就是为什么休眠的仨人得直接弄死吧），整部电影出现的是一系列命题而不是炫耀理论和特效，更没有cheesy的情感和试图解释。。。我始终相信对宇宙该有的是敬畏和对不可知的承认，而不是好莱坞式莽撞的雄心和信心——人类算什么', '音乐与画面很迷幻，剧情？', '库布里克学过哲学？建筑学？天文学？', '当经典的片头曲响起的时候，那感受性高潮也不过如此了。拜资料观馆大银幕所赐第一次完整看完,以前在家至少尝试过三次,最多看到有人讲台词那儿。2013.11.9米高梅展，二刷2014.11.1，三刷11.22库布里克影展，比起上回的眩晕感这回进入了而且有几个段落快看哭了。2018上影节4K修复版。', 'IMAX w/ Krista @AMC, TX. 2018-08-28. 18:00. // 70mm unrestored Music Box Theater, Chicago, IL. 2018-05-27 // @DVD 2014-07-05', '豆瓣装B者相当之多，这部电影就是最典型的例子。', '时隔八年后，还是没看懂。只是觉得这部电影有古代自然科学的精神，黑色石碑是人类无法把握的无限:人类是神选者（进化论也是其中的一部分），但人类的行为是在忤逆神的意志？库布里克还有更深层表述吧，木星任务是一点也没明白。这部电影更适合康德去理解，好啦，科幻电影的最佳伴侣是古典音乐，这是最', '【Nov22.2014.资料馆重看】体验极难受。镜头和被放大的呼吸音效到难以承受的地步。反而不如第一次看时的震撼。', '那个潮湿的晚上\n\n我与女神去看2001\n\n漆黑的电影院\n\n空洞洞的两个人\n\n十多年前看不懂的画面\n\n巨石\n\n星球\n\n今天终于明白了\n\n内心激动地跳着\n\n为寇比力克的时空', '枯燥与神秘完美结合的哲学影像化高峰。从历史的角度看，一切皆是偶然，所有进步都逃不开无数的试错与牺牲，但换个角度，一切偶然又皆是必然，也许所有我们逃避的死亡，都是他们渴望的重生。哈哈其实我还是看不懂啦！硬掰一下而已哈哈哈', 'Let&#39;s see who&#39;s started this romantic sci-fi wise philosophic shit without really caring about science. Even if ignorant of the &#34;science&#34;, Stanley Kubrick is still 1 lightyear better than C. Nolan.', '2013/8/17于李先生家里观看，感谢李先生慷慨提供的蓝光影碟和投影仪力求最高画质播放！当时看完就许下了一定要在大银幕看4K修复版尤其是IMAX版的愿望！2019/3/23影院补看重评：香港电影节第一场。时隔多年再看，如今发现这片如同恐怖片一样！！！原始文明的觉醒，人工智能的叛变，生命终始的轮回。一部糅合哲学、生物学、物理学、古典乐的空前旷世科幻神片，一场俯瞰生命的太空奥德赛！库神堪称具有超前超神超准想象力和预测力的电影大师！！！！！', '公映五十周年纪念。全程被抽离魂魄步入真空，内心被震撼得五荤八素！库布里克最接近上帝的一次，何其经典无需赘述。堪称宇宙启示录般的神级作者创造，神性与人性的终极哲学思辨，最后半小时的想象力与信息量大爆炸几乎是跪着看完。浩瀚无垠的星空，人类始终想溯其本源，可永远只能管中窥豹，叹其渺小～', '[SIFF]库布里克的神相，把2001的第一次留给了大荧幕。同是于生命存在与生物进化的探讨，库布里克的手法就已是艳惊四座——深沉而不冗长、神秘而不虚幻。库布里克是在讲故事吗？不是。他在进行哲学思辨的讨论吗？不是。生物与生命长此以往地进行无穷无尽的进化，伴随着恐惧，越深究，越迷人。', '在电影院用立体声听《查拉图斯特拉如是说》（以及咆哮、喘息和高频噪声！）是啥感受？我走在观影出来的人流里，最常听到的结论是“太牛X了”。忍不住会想，要是库布里克有IMAX 3D，这片子得多震撼（多惊悚！）呀！顺带吐槽字幕，有多少人不解释就能知道EVA是Extra-Vehicular Activity……', '从现在来看，场面、道具、概念和剧情设定都未免不那么大惊小怪了，但这可是拍摄于1968年，它对太空科幻片的意义就像是林正英的《僵尸先生》对中国僵尸片的影响，它提出了一些除此之外别无更好的模板，后续的太空科幻片都必须心甘情愿地沿袭它的基础理念。', '虽然两个半小时的时间但是一点也不觉得长，虽然是68年的电影但是一点也不觉得过时，音乐直到现在还被引用着，影片也再次印证了机器早晚有一天会背叛人类的观点！导演实在是个天才，我不知道他是怎样把这些细腻的镜头和情节搬到银幕上的，作为观众的我们也只需要享受就可以了，当然，最后有些没有看懂的地方也是情有可原的，毕竟太深了嘛，但是还是忍不住给它打5星！！', '物种进化/人性揭露/宇宙奥秘/意识能量体/人工智能/时空轮回都浓缩在了一部1968年的史诗巨制;库布里克带来的恐惧在视听绝对震撼的前提下是对一种以哲学思维呈现的超前想法，蓝色多瑙河/黑石碑/慢镜头，大师级场面调度下包裹着深刻主题，唯有叹服。', '很让我无语的一部片子（貌似库布里克的片子都挺让我无语的），影片的背景音乐耳熟能详，才知道原来是出自这里。不过，黑猩猩砸骨架的那段戏的配乐，给我感觉很不搭，很冷幽默，居然让我笑出声来；还有那段长达140秒的黑屏，让我彻底抓狂~~', '第一遍看不懂。时隔7年再看，只能佩服。', '看这片需要相当的耐心，一共尝试了4次，每次都没看过20分钟，最后终于花了一个下午的时间完整的看完此片。节奏相当的慢，沉闷，一遍看完肯定是一头雾水，不过大气的配乐和超越时代的想象力，足够让你震撼。总感觉这是一部拍给原著粉丝的电影？这种太哲学的科幻，还是不适合我。文艺青年就是矫情。', '怪不得有阴谋论认为库布里克帮助伪造了登月镜头= =', '外面下大雪，关上灯在静谧得和外太空似的房间里看这部电影，结果在沙发上睡过去四次，每次都是被突然响起的音效惊醒。然后回放继续看，直到最后各种意识流到结束，巨婴出现的时候我在怀疑我是不是还在做梦。要说科幻mind-fucking第一人，那还是库布里克吧。', '该片在科幻片领域的重要性是其它任何一部影片都无法代替的，你看过该片后就明白为什么后来的科幻片里的飞船会是那样，为什么外星的表面总是砂石遍地。 该片绝对不是一部纯粹意义的科幻片，它带给我们的是对整个人类文明的深层次思考，告诉我们的是人类永恒的绝望，正因为有这样深邃的思想意义，也使得这部科幻片不像日后的《星球大战》那样广受欢迎。但是，它绝对是一个里程碑。', '看得毛骨悚然', '天才就是让你觉得你以前看过的那些片，都不是电影来的。对不起今天我才看“2001太空漫游”。2018.6.23 这一趟看过《假面》，也看过《2001太空漫游》了。这般完美的电影都早有人拍出来了，后人还如何能超越呢？', '巨幕四刷；巨幕下的宇宙深处更加迷人，远古的传唤和人类之始，那神秘的黑石碑更加让我坚信从小就深植心中的predestination。在苍穹之外，银河之上，势必有着神秘的族群。在无限的时间长廊中发掘自我，完成终极关怀，将是未来人类必将奔赴的征途。', '那哲思的底蕴，使《2001太空漫游》作为一部科幻电影如此的迷人，电影犹如为观众打开了一扇通往宇宙的大门，人类的渺小与广袤的宇宙皆在此中得以灵魂的共鸣，特效的陈旧无法掩盖电影对何为本我思考的命题，对未知的探索是如此的伟大！', '天才！！！大师就是大师！！！几十年前拍的几十年以后也不知道有没有可以超越的。。。而且看了以后居然会很感动。。。那个漆黑静默的宇宙。。。如果那是自己的心就好了。。。最后半小时的许多画面很让人联想电脑待机是的屏幕画面。。。那块黑黑的不明物体很是shocking。。。', '60年代能拍出这么前卫的片子，StanleyKubrick应该领先了这个世界20年以上。不愧是默片时代的弟子，本片台词少的可怜，全部用镜头说话是老胖子的习惯。有些语言无法诉说的东西就用寓意来加以阐释。唯一比老库更牛的就是2001这本书本身了', '...单就我看懂的那一部分：自然造就了人类 人类发明了计算机 计算机谋杀人类 人类戕害自然 计算机做得太过火会被人类所抹杀 人类变得太过分也可能会被自然抛弃...一直不敢去奢望自然科学研究出一套可以解释一切的理论来 毕竟天道有常 人还是别把自己太神化的好...', '还记得当初两遍刷《星际穿越》，被诺兰的想象力震撼得泪流满面，那这次，眼泪自己都震撼得忘了掉下来。一根骨头和一架飞船差不了多少，母体和宇宙可能也差不了多少。大师用他超越了想象力的想象力，让我们看清了一个大写的伟大，但也彻底打翻了我们对自身对世界对万物看似已成型的模样。这就叫不朽吧。', '不敢相信是68年的电影，但片子里的一些配音和配乐不喜欢，那些类似宗教里的呻吟和唱颂的东西，片子里的人工智能已经有了一些设想，但和今年上演的“月球”里的主机相比还有局限，那个主机自我意识里的人性已经超过了人类，对生命的尊重也超过人类，而且有了人类的自我牺牲精神！', '不明觉厉，细思极恐。', '时隔八年电影资料馆再刷，我觉得好像自己看了一部新电影一般，最后在月球表面遨游时，觉得从电影院看还是挺震撼的，如果是IMAX的话估计会更爽，1968年完成的电影，六十年后看依旧新潮，宇宙轮回、人类进化、哲学思考的确非常牛逼~', '艾伦说 当初看完第一遍 我不喜欢 后来有个女的喜欢它到不行 于是我又去看了一遍 印象大大改观 但是过了几年之后 我再去看---我第一次明白了一个道理--原来真有电影超前于人这回事---2011.4.17再看|20161130 70mm重看（减分）Séance présentée par Douglas Trumbull', '看了一半的《2001太空漫游》，是在看不下去了，安静的有些过分了，冷漠的有些过分了。 里面除了那个孩子有些活泼的表情外，其他人总是感觉很冷漠。冷如皓空。这部片子断断续续分成了4次看完了，每次基本上都达到了催眠的效果，我始终不是很明白其中的哲学意味。惊讶于特效。', '宏大史诗般的场景！宇宙与人的内涵！黑洞时空的探索！科技成就未来梦想！！这是科幻片和未来宇宙探索最最重大和里程碑意义的电影了！！', '50週年，大銀幕重溫，遺願清單上又划掉一部，希望有生之年能有機會在大銀幕還能看到《一一》。全程幾近窒息，看完癱倒在座位上，亮燈時身體還是麻的，完美都不足以形容，只能是偉大，全片四次掌聲都少了。#SIFF2018', '感谢机缘巧合让我观看这部电影，让我再次意识到自己的思想仍有多长的一段路需要走，在伟大的思想面前我就如站在黑石前的人类，经过自以为了不起的万年的进化仍幼稚如孩童。。', '第一部库布里克。A Space Odyssey，三段式讲出了人类文明史——人类的起源、文明时期对太空的探寻及科技对人的异化、轮回与升华。《查拉图斯特拉》和《蓝色多瑙河》的配乐。库布里克真正懂如何表现恐怖：无声而非音乐渲染、未知而非看见，因为这两者本质都出于认知能力的有限，人注定无法全知全能。', '虽然镜头舒缓导致我先后两次都睡过去了，但睡醒细看会发现叙事结构简明清晰，依时空严格分为4段：远古地球；当下月球；2001木星；木星及无限。开头、幕间和结尾各3分钟黑屏。构图、配乐、运镜、道具尤其家具各加1星，主题可再加1星，但我无视。《读库0904》的《直至群星在你脚下》可参阅。2019年3月30日晚在【香港文化中心】的大大大银幕上看过修复版之后，必须给满五星。除了没打瞌睡，时隔多年之后重看的一个长进是，注意到了本片在美术方面受到大量1960年代美国前卫艺术和设计的影响。最典型的就是宇航员穿越星际之门那段，简直就是一场博物馆级别的抽象艺术加欧普艺术大秀。还有好几幕的光效让我想起James Turrell，太像他的范儿了。刚才特地查了一下，库布里克正是请了他来做本片的光效专家！当时年仅22岁的Turrell在艺术界还没出道！起点可真高！', '上海库布里克电影节，数字修复版，在上海影城巨幕重温，画质与音效皆无与伦比。更赞的是故事本身，这才是终极科幻，不，就是人类的未来。 1968年公映，1969年人类就登陆了月球。', '我一直以为这部1968年的里程碑式的著名科幻电影应该是轰轰烈烈的，结果，如导演的《洛丽塔》、《发条橙》一样，透着难以言说的诡异感。\r\n开头的远古时期猩猩生活的场景就美的让人惊叹了，后边对太空、飞船的描写更令人瞠目。大段的无对白镜头更让人感到身处外太空的孤寂。\r\n最后，飞船冲入土星，宇航员在无比瑰丽的光芒之后看到老去的自己，最后星球变成孕育新生命的子宫。这结尾太妙了。那个宇宙飞船的形状就是精子，星球好比卵，生命的博大精深就这么体现出来了。。。。。。', '太多的象征主义堆叠起来的华丽，因为技术和时代，想象力有限，不然我会高分叫好。没什么看头，好处是留下很多想象的余地，故弄玄虚，让观众自己去解读去发挥想象力。', '就68年出品的科幻电影来说，库布里克的2001太空漫游简直太具有想象力，所有的科幻元素甚至在今天的同类素材电影中还能略见一二。\r\n然而我给三星的原因是，以我在当下的状态来看这部电影，慢镜头实在太多，实在有点承受不住。', '真是基本要靠体会和感受，熬过各种不解和缓慢之后有很意外的平静感，古典音乐赞', '它被称为经典是有道理的。我承认从头到尾我都觉得节奏太慢，但几个原因让我还是打了满分，1、1968年能营造出如此写实的科幻电影确实是让人惊叹的(那时人类尚未登月)，2、最后一段用影像表现了超越物质的生命形态，没看过书可能比较难领会，正如solaris一样，如果没有超出理解范畴的玄妙之处，也就不成其为经典了', '太神奇的片子，如同乘着音乐遨游于太空，缓慢感受文明的进化。片子很闷，黑石出现时的画外音太诡异，机器一旦有了性情真可怖。68年能拍出这样的科幻片太牛，看第一遍很多暗示的东西都没懂。', '4.5 1968年對未來世界的想像可從中獲取端倪，不忘嘲諷與一種詭異氣氛的渲染令人在笑的同時也覺得焦慮不堪。那些現在看來如同「蘋果屏保」一樣的精美畫面描述著人對未來的恐懼與期待。最終..我想說開頭那撥猩猩也太像人了點～：Ｐ', '画面和气氛渲染确实你妈牛逼啊//但是为了这气氛节奏太慢让人十分容易没有耐心，情节内涵得第一遍只能看懂最浅显的部分。总之第一遍一半当科幻画一半当音乐会来看。//有一个词叫华而不实//用我爹的话说啥内容没有浪费时间', '太疯狂了库布里克的脑子，这是迄今为止看过的电影中讲述探寻的最伟大哲学命题。围绕着一块黑色石板、人工智能以及人类命运展开，无尽绵长的太空镜头仿佛要将人吞噬，天马行空的想象和预见力。', '我也想给五星，但闷成这样不减半颗星实在说不过去。虽说是装逼必知电影之一，但下面那两个短评确实偏激了。经典场景，经典配乐，还有一个经典角色，画面就算是现在看来也不落后。4.5', '我想打六分。。。。。。。 奇才！ 观看时，脑中想到是《沈思論》,炼金术士, 可以相呼應 。 人是小宇宙，大宇宙裡的齒輪。  S.K.真不属于人类... = =', '这可是50年前的东西！', '【2】碑石是麦高芬或是某种神圣见证，见证了人类存在的历程，从使用工具到被工具威胁，人类科技进步让人深入感受到在宇宙的孤独感。虽然最后一段过于晦涩，存在多种解读，但整部电影实在是极佳的视听享受，震撼。', '还是觉得小说更好啊  大段黑屏很催眠的  不过那时候科幻片排出这样的效果很赞了  遗憾的是不像原著里把在土星发现黑石板的过程到如何变为一个以意识存在的个体表述的那样清晰 ps 总觉得瓦力里那个机器人跟HAL是一个‘人’', '《蓝色多瑙河》太空交响曲，幽默、性感、悬疑、摇滚、革命，怎么会有这么伟大的电影！！整个影厅的人就像在一起进行了场宗教仪式。下半场从碑飘在太空里时，就开始想哭。强烈建议从这里开始的那段继续改制成VR。最后，我觉得，人类，应该分为看过2001太空漫游的，和没看过的。（电影节，IMAX重制版）', '这部1968年的另类电影很难用传统的“故事梗概”来描述，这是一部慢节奏长片，没有善恶争斗，没有壮观爆炸，很难想象1968年的嬉皮士会感觉看此片像吸大麻。作为一部新的创世预言，其宇宙深广度和对人类进化方向的探讨空前绝后，不但高踞科幻片排行榜，更被权威的电影杂志列为必看的电影', '六十年代就已经拍出了如此美丽的太空，叫天朝电影人情何以堪？不过我这颗弱智的脑袋真的没看懂电影所要表达的思想。大约就是生命与宇宙起源这样的吧', 'I don&#39;t understand it, need further reading. The set design and special effects were ahead of its time. When you use Strauss, it can&#39;t be bad.', '@资料馆  第二遍。我承认我之前自己在小破笔记本上的效果简直是让我忽略了它的伟大！从此沦为库粉！后来一想，库布里克这么有钱，思维怎可能是小屏幕思维。有些片子果然是上过大银幕之后，会让你心生改变，这点对我来说除了指环王系列。http://www.douban.com/note/315203634/观后感在此，record一下。', '漫步于无垠太空中的思想洪流，体验孤独生命的一呼一吸。壮美而肃穆，庄严又可怖。语言所无法形容的震撼与伟大。', '20180523 @ City Cinemas East Village. 70mm 爽飞', '生命？自然？科学？宗教？哲学？精神？这种魅力我不会描述。再一次发问：为什么没有六星', '[09.12.17～31]我终于完整地看了一遍这部电影，加上导评（其实是演员评）其实是两遍。这部电影在画面和音乐上堪称无敌，在没有电脑特效的时代，影片的特效水平绝对是超越时代，现在看来依然震撼，但如果作为剧情片来说的话，节奏实在是太慢了，这部电影的确不是用来看的，而是用来欣赏的。', '一部电影一旦成了经典史诗，那么电影中的一个屁都会被某些文艺青年解读出传奇色彩，比方本片开头的黑屏数分钟……我想本片在硬科幻层面和画面，以及对未来空间技术发展的预测放在1968年，的确是经典。影片能看懂，但库布里克爱装逼啊，影片的节奏滞留和沉默喘息让人看着很闷，结尾也比较意识流……', '时隔七年 终于看完了这部节奏奇怪的太空恐怖片 它孕育了一切太空科幻电影的主题和情境：异形系列 星际穿越等等 以及iPhone的工业设计雏形（七年前看了两次都在十分钟前睡着了 so一直以为主角是猩猩）', '人类起源、繁衍、平行宇宙、被科技背叛的人类。。。你能想象这是68年拍得片子么？？！！看到无数好片的影子，所有导演都在用自己的方式向库布里克致敬', '应该说库布里克太会捕捉人类的心理了，抓住人内心中最薄弱的环节并用放大镜加以观察，唯美的画面配上优雅的配乐，闭上眼仿佛自己也漫游天际，不得不说，库布里克太懂得运用慢节奏的铺陈加上时刻点醒头脑的配乐来叙述枯燥甚至压抑的故事，在电影内涵的深刻性上，恐怕放眼整个影史也无人能出其右。', '沉缓而优雅，配乐的存在感浓烈，宗教情感足以浸没一切。名为上帝的黑石碑，凝结了人类意识，指涉不可知的深处。漫长的穿越颠覆了视神经的感知能力，混沌无形，比梦境更为真实。几组蒙太奇见证衰老，隐喻狭隘人类的可悲生命。卵泡里的胎儿或婴孩睁大好奇的眼睛，窥见宇宙对时空的摆弄。\r', '在大荧幕看数字版好特别，那感觉就像在听radiohead，虽诡异却美妙。40多年的电影，非常有野心。但是若不静下心来看，会睡着哦！(我觉得新片《生命之树》是在向本片致敬吧？好多场景镜头啊什么的和本片非常像)', '电脑上绝壁看不完，一点看不懂但是大银幕看画面还是很爽，就是后半小时被闪瞎以及被最后一个镜头吓死（被闪瞎时以为最后会镜头慢慢拉远结果发现整个宇宙都在一个胎儿的体内就会很有脑髓地狱感【滚！）。。HAL声音好美，dave很好看经得起各种特写却又不让人花痴分心非常完美。。', '作为1968年拍摄的太空片，它比1972年的《索拉瑞斯》在对未来的预见性上不知道强了多少倍。库布里克为此就应该比老塔更受到尊敬。', '20180901IMAX@AMC Lowes Lincoln Square 13. 重看堅定我更愛《索拉里斯》！', '这片子看得人真是压抑难受，内心充满无力的空洞和恐惧。可是画面和配乐那么精致，想象力又那么牛b，40年前能做出如此特效真是让人惊叹！关于深层的哲学意味和对人类命运的思考，我是没看懂……', '米高梅的4d修复版，资料馆5排中间，试听奇观，我想给6颗星！', '不好意思，下个世纪的人也看不懂这电影。', '看了两遍。宾虚之后，米高梅烧钱最多的片子！黑色光滑的碑状物，像极了人们今天手上拿着的iPhone, iPad。 如果有人把这个些东西埋在地里，待人类历史结束，新生命接收，它会不会也有可能成为智慧的启蒙？或者说库布里克本身就在做一个对未来文明的预言？亦或是乔布斯本人从这里得到了灵感？', '献给1968年..\r\n想象在那个年代,会有这样的电影..\r\n40年后的今天我才看到..\r\n里面的很多幻想现在都实现了..\r\n但是也有很多还是一个梦想..\r\n这就是一种进步吧.\r\n向智慧致敬.\r\n需要幻想的一部电影.', '说完全看懂了这部电影那我就真的是纯正装B青年了。但我也不会因为我没看懂就妄加批驳,光是从电影拍摄年度，概念和那段经典配乐就足以让一个电影爱好者致以崇敬了。', '库布里克毕生13部片无一雷同，他是大师，大师无败笔。那些因为电影年限而发出的赞叹褒奖很傻逼，经典与否和他是4年前还是40年前拍得一点关系都没有。可以被逾越的就不是经典。', '重看。封神之作。后世的科幻电影源泉，永不枯竭。', '有些電影不用＂懂＂ 光看就夠 尤其是去電影院看 感官上的視聽享受是壓倒性的 庫佈里克真是非常聰明傲嬌的 人有自大自戀的資本呢 有人批評電影不知所云 那稍微忽略下敘事 可看的也太多了 構圖用光場景設置音樂 在庫庫翻雲覆雨的組合下激起＂崇高＂與＂淨化＂叫人摸不著頭腦的又止不住思考', '终于可以说，我智商不是很低，但是在尼采面前，还是甘当奴隶', '首先，承认该影片技术的前瞻性与伟大性，配乐也很不错。其次，导演和原著作者都说看不懂，你们这些凡人就不要装逼了。然后，八卦：电影之后一年，美国就登月了，还有那传说中的影像。最后，电影节奏太缓慢，切换画面多处黑屏，看着让人不舒服。', '太空效果一级棒', '太空诗歌 充满了意象和隐喻 但是如果要作为叙事电影来看 确实如1星党所说 什么都看不懂 味同嚼蜡 人物像机械 但是它有一种独特的“SPACE美学” 说实在的我觉着第一章反而是我最喜欢的部分。。后面愈发的抽象了\n还有这作品哪里哲学了。。分明是首诗。。', '人人都说好，我就没看出半分好啊。（除了音乐）ps，这是我标记的第一千部电影！', '......我不相信有人在对原著0认识的背景下看懂了! 我不相信 !', '1968年的电影居然如此高超，外星形象和一年后人类登月所见几乎完全一致，毫无疑问导演和作者是伟大的。库布里克爱拍具有深刻寓意的电影，但个人仍觉得欠一些火候，原以为《奇爱博士》和《2001漫游》寓意深刻，然看了多篇影评后发现也不过那些尔尔。关于无尽的无尽之题材，较喜欢《火鸟》和《原子空间》', '十分钟的“屏幕保护”简直让我精神病病发了。和飞完叶子的感觉差不多。', '2001太坑旅行...库布里克你就是个怪物好吗？搞得现在一听到《蓝色多瑙河》就觉得那么虐心呢...', '导演太有才了~！！最伟大的电影之一~!1968年就能拍出这样的太空站~！太棒了~！但是看的时候节奏有点太缓慢了，有点受不了。。！！黑石的象征太棒了~！！', '库布里克近乎是用脱离人类思维的手法将前世，今生，来世进行了他自己的影像化解读。这部电影你没法评价，它是对启示的启示，尤其是在最后半小时，你只能去感受，语言都已近乏力了，有种灵魂出窍的感觉。', '2012-10-14 对于一九六几年能搞出这样的东西，表示震惊。小时候在明珠台看过一些片段 2019-01-08 看了4K版，画质好到像是今天拍的一样，完好保存了半个世纪，场景完全没有过时的感觉。', '情节的确都被抽干了，库布里克一开始就不打算讲故事吧，而且都以odyssey而不是story为片名了呀（这句是针对条目里其他短评的）。能拍出让44年后被科幻片喂大的人从第一个太空站出现开始惊叹画面的严谨、庄严、壮美（我觉得每一帧都可以截下来当桌面啊啊啊），你说这是不是经典！', '3倍速。其实还是很不错的。一块大黑石树立在史前人类的面前，他们刚刚开始认识工具，进入到进化的里程碑。同样的黑石还在宇宙多处出现，它们矗立在月球上，漂浮在太空中，带着某种神秘的寓意。 \n\u3000\u3000现在的时间是2001年，为了寻找黑石的根源，人类开展一项木星登陆计划。飞船上有冬眠的三名宇航员，大卫船长（凯尔·杜拉 Keir Dullea饰）、富兰克飞行员（加里·洛克伍德 Gary Lockwood饰），还有一部叫“HAL9000”的高智能电脑。HAL在宇宙飞行过程中发生错乱，令到富兰克和三名冬眠人员相继丧命，剩下波曼和这台电脑作战。 \n\u3000\u3000从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大', '开头结尾出神入化。配乐用绝了，大黑板是此片的图腾。各种大师才会用的手法。才知，CCTV6很早很早的时候，播过，但是当时自己太小，只记得那个太空飞船让人不耐烦的缓慢深长的镜头。第一次知道这个电影是在《看电影》上，后来，杂志不断的灌输，脑袋里已经把它脑部成殿堂级，但一直不敢动他，后来，终于，找了个时机，提前好久调整好，看来它，虽然状态没调整到最好，但是也是领教了什么叫牛逼，此时已是十年之后。', '1968年的科幻片在现在看来依旧如此科幻，可见导演的预见能力多么强大。可惜这部片子如同库布里克很多片子一样，隐喻和暗示众多，但我看不懂。所以本片我还是觉得很闷的，尤其不能忍受那长达5分钟的黑幕。目前为止，我最能接受的库布里克电影是奇爱博士，其余的不同程度的看不懂。', '原作者克拉克说“如果有人觉得完全弄懂了《2001太空漫游》在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。”所以没大看懂一点都不羞涩啊。但是这也不妨碍它非常好看啊，可是这么好看也不妨碍它是部催眠电影啊！多么矛盾又伟大的电影啊！一点都没有1968年的年代感啊我擦！咱们啥时候才追得上唉唉唉', '搁置了很久的经典科幻片，今天拿出来看，竟然完全不觉得闷~~里面的配乐、画面、构图简直拍出了艺术片的效果，立意可上达哲学层面（看来要恶补原著了）。最后的木星任务一部分是我最爱的诡异绝望的风格，再搭配上音效，简直绝了！！最重要的是，这竟然是68年的片子，老库您实在太伟大了！！', '现代科幻电影的开山之作，文明进化的哲学片，史诗里的史诗。人类的渺小与广袤的宇宙相对比，更加深了我们对于自身命运的思考。当华彩乐章奏响的时候，生命的思维在没有起点，没有终点的宇宙里漫游，伸向无限的未知，探索那终极的意义。伟大的电影不朽，伟大的Kubrick不朽。 ', '这个。。。话说当年的神片无极就是学的这个？完全没有节奏感，难道就是因为40多前的特效，让如今的人们膜拜？\n如果有重看此片去琢磨老库那点味，我更愿意再看看全金属外壳或者神片无极。', '没看完,毕竟时光过去了这么远,我对这个科幻题材提不起兴趣来...', '叹为观止。随着蓝色多瑙河的旋律，献上一场华丽的太空华尔兹。近乎完美的对称构图，相当讲究的颜色搭配，美学上欣赏也是无可比拟的杰作。影片最后我感到我的心脏在狂跳，最后回到浩瀚的宇宙，我深深地感叹，这电影太伟大，我的认知范围太渺小。能在电影院欣赏这立于影史之巅的电影，一本满足。', '87/100 康德说：“有两样东西，人们越是经常持久的对之凝神思索，他们就越是使内心充满常新而日增的惊奇和敬畏：我头上的星空和我心中的道德律。”', '库布里克的片子，不是有深刻研究的人想读懂真的是太难了，2001漫游太空尤其如此，整部电影就是一部庞大的哲学史诗，库布里克告诉我们科幻片不应该只要特技，更需要你的心灵与思想。', '恐惧有很多种，有僵尸片中的飙血，有鬼怪片中的惊吓，有惊悚片中的未知；2001太空漫游的恐惧跟上面的都不一样，似乎难以用言语描述，像一个巨大的罩子慢慢像你靠近，面对渺茫的宇宙，一切都没有任何意义，只剩下静静的呼吸以及对造物主的膜拜。', '当我们学会思考时，我们才成为真正的人。人类并非生活在一个孤独的星球，在茫茫宇宙，群星之中，我们并非无知的行尸走肉，而是智慧的生物。', '这片子不看小说大概看不懂，特别是出现无数次的黑晶。画面配乐以及情节设计体现了导演无可挑剔的审美和超前的意识，被这部45年前的科幻片深深震撼。太空船航行在蓝色多瑙河里的片段美得无法言语', '木有看懂。。。看了一篇影评微懂。。。看了几篇影评更费解了。。。谁来帮帮我。。', '我擦，这么好看。开篇三分钟黑暗+查拉图拉如是说。注意拍摄年代，这是1968年的电影，神作，人类在第二年登上了月球，神作啊。其实说实话，我没看明白。。。。。自动省略上一句话吧', '哎哟我知道应该尊重经典也知道人家想说的是俩飞行员多冷冰冰，可是这俩演员长的就是让人不由自主的想到两个男人在空旷的宇宙一飘几个月寂寞难耐基情四射的故事----/那个电脑的大眼睛的镜头真是省事又有冲击力的典范-扔骨头掉飞船什么的是好，不过还是这大眼睛拍起来性价比高啊，拍一条用无数次还出效果', '书看了两章我就忍不住来看这部知道很久但始终未看的电影了 导演和作者的前瞻能力我实在敬佩 以前一直觉得这种电影和称赞这种电影的人都是装逼 现在觉得这电影和导演以及作者简直是牛逼 视觉效果和思想到如今仍可堪称绝伦啊', '很多人都说它经典，于是忍不住去看了。但是，真是忍受不了那些人云亦云的人。有人说，应该拿个大点的屏幕好点的音响，你就会发觉，哇，这片太震撼了！我笑了，一个破片，就算你放在IMAX上看，还是破片！还有人说，你应该看多几遍，就会发现它的魅力！我只能说，你自我催眠的能力太好了。还有人说，你没']