['围炉夜话神游八荒，科幻真正的魅力不是视觉效果能取代的。', '再一次见面你就在天堂了/火星以西，水星以东/草痴长了几春，叶枯了几秋。一眨眼沧海又成了桑田 /释迦牟尼的袈裟传给了耶稣//从一个地方迁徙到另一个地方/每隔10年我都要重复转折的命运/一万年太难捱了/别人的女人那么美，欢乐那么大，一辈子只爱一个人/而我只能在车前为你停留一瞬间', '典型的密室谜案，只是没人找到破绽。不过里面的观点却很有趣。有几个问题是动脑子的了：1、玛丽亚是你亲妈？2、你会多少种语言？3、可以测一下基因吗？如果您存在了14，000年，基因能证明。4、你怎么辨别配偶是不是自己的某个后代？5地球一半子孙出自你门下?6、有多少存款？定期转存应该也很吓人了吧。7、你怎么伪造档案？', 'Fucking  Amazing!!!', '单幕剧、文本化、够思辨、够硬朗、够简单，念头抓人，惊鸿一瞥的开了个联想丰富的引子，受益匪浅---从创作角度看', '我想大多数人都是搬沙发的工人。', '精彩绝伦的阴谋论，单一场景，靠室内主角们的唇枪舌战，竟然烘托出玄妙之感；其中几个大学教师，在他的娓娓道来中，陷入对世界观的重新考虑；不得不提的一点是，那些虔诚教徒果然心灵脆弱，有人质疑或推翻他们笃信的《圣经》，动不动就玩精神崩溃的姿态... 可怜之人必有可恨之处啊！', '电影若都这样拍不止要节省多少成本？里面关于历史、宗教、生物、心理等方面的探讨固然深刻、引人入胜，可是……带给我的思考并不多，感觉很遥远。整个片子就像小时候几个朋友围坐讲鬼故事……蛮有趣的。', '对宗教的解读很有意思。', 'Man from Earth = Cave Man，Earth在这里是“洞、穴”的意思。好玩的是，电影名字弄错了，并不影响观众看懂这个片子……', '确实和标签里写的一样 有思考价值  这部电影低成本的低到普通人也可以拍了 但是里面蕴涵的深度比大片可牛多了', '如此令人惊艳！李敖说，你们骂人是“王八蛋”骂过就算了。我跟你们不一样，我不但骂他是“王八蛋”，我还能证明他就是“王八蛋”。 \r\n', '你所无法想象的世界。Fucking Amazing!', '骗子！我还以为片尾会是一群外星人把“这个来自地球的男人”接走！', '一个苍凉、古老、神圣的生命', '要么就更nerd一点，要么就别故作高深.一帮美国科学家们的将信将疑就只限于如此肤浅的问题：一点点梵高跟黑格尔.少许耶稣和穴居人就让你们折服了么？医生确认父亲后死去，这一段落太舞台剧化（虽然单一场景本身也已经很独幕剧了）.总之是一部拥有好点子，但却不拥有好细节的片子.三星之', '是好剧本，但不是好电影。甚至不像个电影。', '强度不够，宗教话题烦人', '哪位管理员把影志那个【意外结局】的豆列删了，我都不知道这是第几次还没看就被他剧透了，这货是反社会人格吗，要抓狂了。', '真绝了，所有成本，一间小房子，几个主要演员，然后从头聊天到结束，但却跌宕起伏，精彩无比。编剧要有这水准，制作费省下来的钱都应给他...', '什么乱七八糟的啊、、难道就是想通过最后的那个胖子的死、、告诉我们这个男的讲的一切都是真的吗、、、、、、', 'wicked and fun!', '围炉夜话的小成本，反而提供了科幻片的另外一种可能性', '主意是不错，但怎么都不对！整部电影的逻辑是这样：说有个人活了一万多年，然后通过各种质疑其实是在完善这种假设。这部电影最终就像耍无赖一样完成了这么一件事：假设有人确实活了一万多年。这有什么意思嘛！要真有人活了一万多年，应该说出完全不一样的人类历史才有意思啊。', '6年之后重看这部片，思考人生', 'brilliant idea!!!', '我看过的电影里，效果与投资比例最高的', '1、这不是科幻，是学幻，学术幻想电影；2、如果不是最后刻意制造的戏剧性高潮，整部片子就是乏味浅薄的百科全书浏览，神似“一片两片三四片……飞入草丛都不见”；3、永生是极好的题材，完全可以像穿越一样写成类型，比如，我就想写一个乾隆生人一直活到现在，其个人际遇反映近代三千年未有之大变局。', '如果你永生，生活的意义是什么？', '《这个男人来自地球》堪称有史以来最牛逼的哲学童话。最精彩的地方，当然是对基督表达质疑的那一部分，这也符合我对宗教的看法：作为一种统治工具，被粉饰利用的遭遇在所难免，最终和真相渐行渐远。整个观影过程中，头脑在飞速运转，仿佛看见许多闪着奇光异彩的可能性，像尘埃一样涌动，充满所在的空间', '最近看的科幻片都蛮奇特的。对话，对话，对话。其实这是一部舞台剧。不管一个人活多长时间，他始终无法超越他的时代。什么是知识，什么又是记忆？人的大脑才是最能穿梭古今的利器。小闷片，大哲学。', '比起《12怒汉》还是弱得多，主要是戏剧张力不够，因为说白了这就是个既不能证明也不能证伪的问题，就听个新鲜，所以冲突还是起不来。所以最有戏的部分也就是那个老太太跟男主争耶稣基督的地方，不过老太太缴械得也太快了，还是信仰不够坚定啊。', '知识分子电影', '而他的朋友却发现约翰的故事是无法被否定也无法查证的，究竟约翰身上有着怎样的秘密？一幕幕碎片联系起来，带给我们一个意料之外的故事高潮', '整部影片也在场面调度、台词设计、人物表演、道具场景等细节上下功夫。', '当你追究别人的父亲时，有没有想过，别人就是你的父亲。最后一幕太戏剧化了。。。', '这是一部制作成本极低的电影 而内容却毫不逊色于其他任何科幻片- 关于长生不老以及世界起源的问题 原来 - 世界就在我们的脑海里 由各种意象构成的整体', '不要因为主角没有对镜头诡异一笑，就不把这片当完美谋杀看', '剧本牛比 拍的却一般 感觉装逼过头了', '一个老不死的妖怪说他是耶稣 - - !', '作为电影，却无法将剧本中的概念影像化的表现出来，如此说来，它为什么不能变成话剧或电视剧呢？一个人叨逼80分钟就可以征服这么多中国观众，怪不得特效行业不景气呢。', '影片截选了科学与宗教之间的灰色地带，以作者那强大而不凡的创作功底来填补投资及技术的欠缺之处。', '电影与文本的区别在于它有自己的镜头语言。如果连小说就能搞定的东西要电影来干什么？', '是话剧多好非要拍电影。', '看来我就喜欢这种舞台剧般对白很多、发人深思的电影。', '成本是真够低的，但是故事写的很好，某种程度上，这不是电影，是个科幻文本。罕见的话痨式科幻片。唯一不满意的地方是宗教的部分扯得有点远（主要是老太太角色的设置偏重了），另外把空的左轮枪弹仓对准摄像机的那个镜头太刻意了，让人出戏，别的没什么毛病了', '报着烧脑的愿望来的，却只能目不转睛地看一个男人吹来两个小时的牛。更要命的是居然逻辑清晰有理有据。编剧你出来我们讨论一下人生。', '脑洞还是挺大的，编剧设定非常有意思。没想到我竟看一群人聊天唠嗑看了一小时，最后反转又反转，反正我是信了。其实其他人如果愿意等，20年后再联系约翰不就知道他说的是真是假了吗。', '子非鱼，安知鱼已遨游一万年。', '男主角很帅，片尾曲Forever很好听，故事很精彩。', '一部成本极低的软科幻佳作，以围炉夜话的形式呈现了一个脑洞大开的思想实验。编剧的光芒几乎盖过了一切，但男主角极具信服力的表演仍然不可忽视。这个故事/假说反映了人类文明根基的脆弱和虚无，也反复提醒我们自身存在的有限性。（9.0/10）', '我不为这个想法的奇特而感冒。电影小成本似乎变为导演炫耀叙事能力的切入点，让人反感。从一个围炉故事来评价，是极致;对于一部电影来说，是亵渎。', '挺牛的剧本，场景我很喜欢', '可惜被剧透了。相当引人入胜，尤其是朋友们的态度，很有意思也很符合人之常情。男主略带忧郁的面容真的很适合这个角色。ED好听，有点孤独但也不是全然的悲观。', '这部所谓给人以思考的电影, 有哪个问题真正能让你看完了还能记得还去思考的?', '理论上能活190岁的人类，为什么正常情况下都活不过一半？因为我们短视，我们贪婪，我们愚蠢，我们固执已见，我们相信便宜的宗教，我们制造欺骗大脑的海洛因，我们相互掠夺又相互依存，我们制造汽车又花大把时间在健身房，我们研究高营养食品又憎恨肥胖，我们创造货币又被货币奴役，我们的一半死于欲望', '谁能够在所有时间获取所有人的信任，谁就是真正的上帝。', '神秘叵测的科幻世界 ', '事件是发生在CONTEXT下的。而我们所能看到的就是和CONTEXT发生影响后的状态，我们本身又无法从自身的CONTEXT下剥离出来。', '或许是我get不到这部电影的点，觉得还行', '我必须得承认，我看的毛骨悚然，强力推荐！！！！！另类科幻片。信与不信，其实就是那么的简单。我们的思维已经被生活框死了，来点未知的事物，便令我们受不足错，推胸顿足。但是，那么不可思议的事，其实就是真的！', '还不错，值得看看', '方舟子来打你的假了，搬出一堆铁证、神逻辑，你怎么办？洗耳恭听默默思考？还是一个大耳光子扇过去就他滚犊子？自己想吧。\n', '第一遍没搞明白表达个啥，有时间再看一次', '脑洞不是一般的大的科幻片，同时富含人生哲理。', '天了噜一群人坐在一起聊了一个多小时天居然也可以这么好看！片尾曲超赞！', '我也来自地球……', '房子与宇宙。', '相信是一件彼此配合的事情，就像催眠。', '竟然看出了哲理的问题', '与其说是电影，不如说是有声阅读', '哲理性强，有思考价值', '老美谈历史一定会变成宗教题材。。重点不是他活了14000年而是他是耶稣。。和佛祖交流之后回地中海讲100个字的新约。。剧情其实可以不这么刻意。。为什么没人第一时间说我信啊我信啊我信啊给我个DNA样本好吗，真是群没想象力的人类兼失败科学家。。修十个博士学位用170年。。所以。。', '我就知他说他 是 上帝~人人都是上帝', '围炉夜话，另类科幻。以学者的探讨展现对宗教、科学、自然、社会以及信念的博弈和讨论，人类对未知的排斥和抗拒、对未知的好奇和探索都来自本能，矛盾结合体，结局的回归原点暗示着打破桎梏的勇气终究万不存一。信息量爆炸，角色设定巧妙，引发反思狂潮！', '搞了14000年还是要继续搞 不愧是男人啊', '世界之大，无奇不有！莫名相信这个世界上真有这样不老不死，不伤不灭之人！', '彻底把我征服了。。话唠都可以拍成这样 引用两句别人的评论吧：“真正震撼人心的艺术形式归根结底不是绚丽奢华的电脑特效，而是能够洞穿人性的思想锋芒。”“好也不在于把历史生物心理生理宗教等众多学科给你一个眼花缭乱的展示，或者由男主角告诉你一个深刻无比的结论，而是在于吸引你参与到这场争论', '这不算是科幻啊 没有科学可言 活了一万多年看到的应该比这更远才对 其实这是一部以博尔赫斯的永生者为前提的伦理片 ', '幸好这个故事发生在相信奇迹的，别的世界。', '点都说不服我', '如何节约成本。其实不是什么特别好的片但当时似乎已经是个人年度第三了。唉呵呵，比较有思考价值。导演一般般，编剧的确牛逼。/8.2/', '一部被高估的电影', '脑子不够用，看不懂', '乱就一个字', '我见过最牛X的科幻片，没有大场面，没有特效，没有3D。只是简单的小成本制作，单一的几个最普通的场景，几个人围坐在一起讨论听一个男人磨叽。But，大家都被他忽悠到了！', '3.5，西方文化背景或者至少详细了解西方宗教看起来会比较有趣。设定和创意其实并不少见，我自己的话就更喜欢《武林外传》里面那个爱乱画小人书的老头子。', '还可以，个人不是很喜欢', '未看介绍便打开这匣故事，直如座上客，共同参见14000年的讶异。有种星空渺远、世事翻覆的奇妙感觉。人类学家、历史学家、基督教字义无谬论者（Christian literalist）、生理学家、心理学家一堂对簿，却被一个真假莫辨的故事以浩繁知识与谦和态度攘退。颇有脆薄处，但那漫游景象，想起便觉绮丽无比。', 'Production Value太糙了吧？摄影调度配乐跟TM 70年代肥皂剧一样，别给我扯成本--Following花了4千，Coherence花了5万，给你20万还拍成这鸟样？看电影和读小说观感等同那你拍出来的意义何在？', '我们看电影是追求一种“电影感”的东西。这种“电影感”使电影区别于其他的艺术门类。连续剧、《今日说法》、《走近科学》等等在“电影感”的面前显得拙劣而无趣。嗯，作为一个低端影迷，我没有在这个电影里面捕捉到一丝一毫的“电影感”。', '人大哭一场都因为三观碎了，看完这片我想用此生最大的力气痛哭一场。相当掉书袋，不然它就应该是新世纪的《十二怒汉》。人物性格个个鲜明，能在这么小的格局里爆发出这种戏剧效果，我不知道该庆幸还是该后悔降生在这个地球上。', '只要有无穷的想象力，一个小破房子，一张沙发，几个人也可以拍成史诗巨作。', '那么多过誉的电影中，《这个男人来自地球》是最过誉的一部。', '早年看了个开头就被剧透光了，最近翻出来又看了一遍，剧本确实不错。只不过呢，作为以前学分子生物学的，只觉得与其坐那儿空谈，不如赶紧研究研究这位朋友的端粒酶调控通道，才是正经事啊！', '我们无法相信所以只能信仰', '僅僅靠靠一張嘴講出來的電影, 牛×!', '看过不下5遍，每看一次都觉得无比精彩', '永生的知识将永远落后于时代,对于之前的记忆将永远含混不清.那永生的意义在哪.倘若对人类有持续的感情,那悲伤的积累要么会杀死他,要么感情将不复存在.如果我也在场,我只想问一句,&#34;你是什么时候开始对一切麻木不仁的,又或者你为何还没有对一切麻木不仁&#34;\r\n\r\n太悲伤了.....', '典型的点子好处理差的片子 糟糕的思想实验 典型的建基于常识的美式空洞逻辑推理假设 所有的一切只不过是逻辑 而完全没有深入事实可能性 毫不信服 很取巧地选择了无法进行实证验证的谈话方式 本质上无视具身事实性和实在性 天马行空的不负责任', '感觉很有哲理 不错的', '有点看不懂', '值得慢慢品味', '貌似看过类似的科幻小说，日本作家写的，每次生孩子都会把自己的记忆一同遗传给孩子的女性，简直太棒了，子子孙孙无穷尽也的长生不老之术，人生苦短什么的根本没有这样的烦恼啊！！！', '很厉害的剧本，思考性很强', '太奇妙了，科幻居然可以通过简单的语言和表演来表现而不是大投资的视觉震撼。如同十二怒汉将舞台限制在一间木屋内，通片是约翰和各领域学者的思维火花的碰撞，毫不沉闷精彩玄妙异常。从永生和对无神论的证明之中带来的更是醍醐灌顶的思想风暴，让人“不知所措”、顿觉世界和时间的神奇以及自身的渺小。', '看不懂', '好好看！意犹未尽！', '有种被颠覆的震撼！', '本片没有蒙太奇。就是几个知识分子围炉夜谈。更像是一部纪录片。但纪录片纪录的是真实的事件。这群知识分子谈的话题最后深入到了敌基督的部分就发生了极大的争议（所谓政治不正确）约翰机智地停止谈论。然后最戏剧的一幕便发生了。', '整部几乎只有1个场景，不到15个机位，但十分有画面感，John在说故事的时候只需要轻描淡写的几段文字叙述就让人脑内产生无数个不同的时代不同的地点并同时带来无比的震撼。在陡峭的岩壁上画画、第一次看见大海、向佛陀求学、被捆绑在十字架上、和梵高结交…87分钟完全不够，我还想听他继续讲上一整天…', '意料之外的故事高潮', '1,有宗教信仰的人应该会很抵触吧 2，这些教授们智商也高不到那里去，问的问题略有弱智，显得无趣 3，虽然活了这么多年的人很让人感兴趣但是看片的过程昏昏欲睡 4，学生妹长的太甜了 5，我最感兴趣的问题是他对死亡的解读，可惜电影里一笔带过', '人人都希望长生不老，可真得到了会不会就觉得人生没意思了？我们没那个功能，也就只能猜想而已。电影好看，片子这样拍还能让人一点都不觉得沉闷就已经成功了。只是对我而言还差了点能触动我的东西。Ｐ．Ｓ．男一号太让我震惊了，和小麦长得未免也太像了。', '我很小的时候就有一个电影幻想，希望能拍一部电影能囊括古今中外，从上古猿人时期到科技发展日新月异的现代，长大后才渐渐明白这种幻想不切实际无法实现，直到多年之后看到了这部科幻经典，人类发展的历史长河竟然巧妙地融进了这短短87分钟，而且只是发生在一个小小的房间内，这就是科幻的灵魂', '很强大的编剧，一部一万多美元成本的电影，一个小木屋的场景，几个演员，一场对话，虽然谈的宗教和科学问题并不高深，但就能让人入迷的看下去，还在IMDB上得了8点几的高分，我不得不说中国最缺的不是导演和演员，而是编剧。', '你相信的，你怀疑的，都存在你所在的时间节点里。你站在这个点，去思考一切，只是为了证明你这个节点的结论。当一个男人不再受时间的束缚，他所思考的东西会轻易的击溃你的一切。当事物成为永恒，其实也就等于停止。当时间都停止了，唯一可以在上面雕刻存照的或许只剩下感情了吧？！', '编辑 | 删除 挂“科幻”，卖“反宗教”-http://movie.douban.com/review/4477366/', '现在的中国人，也许永远想不出这样的电影。', '一场有关生命形式以及生命意义的深入讨论，提供了打破有限思维的无限想象，长生不老倘若实现，人类建立的一切都将重构。', '可参考波伏娃《人都是要死的》。哲学与科幻的越界，就不要揪住“他怎么伪造档案”“查查他的基因”这类现实问题不放了。对宗教的”亵渎“和打通令我感觉宾至如归，而且彼时彼刻我简直把这种类似”作者电影“的观点当成之前所有铺垫的唯一终点了。', '听着片尾曲写下了这一段，看到很多人用了惊艳这样的词来形容这部片子。确实是低成本的好片子，应该归功于一个好本子。有什么是真实存在的，你一生执迷的真理，也许并不存在，而我想能够精彩的存在于当下，才是真的事实。就像片尾女人跟着这个不死的男人走了一样，存在于当下，其实就是最真实的。', '關於宗教部份，\r\n似是是攻擊而非批判：\r\n將基督徒狹定為基要主義者──\r\n一個虔誠的哈佛教授認為King James Verson是最可信，\r\n並對異教滲透和神秘主義百口莫辯，\r\n在角色設定上已不公平，\r\n更遑論科學家的圍剿。\r\n\r\n將基督化為主角的一個身份，\r\n還扯上釋迦牟尼\r\n並置之於其上，\r\n也許震撼但不明智：\r\n一、經不起兩者核心思想的對比(修定主義不能解釋所有分歧)；\r\n二、引起教徒反感，令他們關上耳朵(引證其粗暴的迷信？)。將主角設定為一個知識不能超越現世與記憶失落的凡人倒是嚴密。', '可谓小成本故事的样本了，只有一个场景，少量的几名演员，不同的视角和拍摄手法，大部分时间只是定格在一个画面上，来回切换，难得是，故事进展顺利，扣人心弦。编辑是个讲故事高手。人生就是一个故事，信不信都由你。。。', '不得不说影片是很精巧的，编剧很好，但还是匠气太足，绝对是完全意义的商业片而和文艺不沾边，但既然是商业片它里面娱乐元素的匮乏和画面的粗糙，科幻场景全无的毛病可就都是致命的了，虽然它的预算只有一万美刀。', '3.0 在賀奕的推薦下，看了這部電影。雖然只是在一個小屋子里發生了整部電影，卻覺得內裡空間感是很充裕的。我更喜歡主角說這一切都是他說的故事而已那一段，情緒飽滿，但整部電影就話題本身吸引人，靠的也完全都是劇本吧。', '講了這麽個故事你信或不信。自稱活了14個世紀的長生不老從洞穴人到經歷海洋從東渡印度求佛到西方見證文明他的朋友是歷史學傢生物學傢考古學傢而自己也掌握10個博士學位。最離譜的還是上帝一說大家都別信教了快來膜拜真身。', '天啊，不小心看了一部经典之作！加上了一些悬疑色彩后比和这部电影很像的十二怒汉还要精彩！中途的讲述已然很引人入胜了，不过到最后五分钟之前你可能只以为是个很会讲故事的人在故事，但是结局太好了，我很喜欢。', '他所说的话如果不能证实，其实可以证伪，如何判断？旁边不是有生物学博士吗？男主不是号称可以自愈吗？那就用刀子割一段看看，或者用生物学手段实验为什么不行？测试语言呢？SO，您就扯淡吧！最搞笑的最后威尔的反映，如果男主事先调查威尔的资料行不行？但是本片的宗教哲学思考倒是挺深刻的。8', '《这个男人来自地球》：★★★★“世界就在我们的嘴里&#34;。这部电影提出了这样一个看似荒诞的命题。却又可以在情节上做到有着面面俱到的证据和合乎情理的逻辑，让人陷入愉快的逻辑思辨中。该片用仅一万美元的成本告诉我们科幻真正的魅力绝不是视觉效果能取代的。', '面对无穷尽的黑暗，浩淼的夜空是神的居处么，自亘古以来，谜团终究还是谜团，只不过改头换面把你我欺骗。你的信仰，她怎会如此确凿？知识、理论、经典、教条或许就是某个饥饿的萨满为了果腹织造的幌子。我们不应质疑真相的存在，谁若宣称知晓真相，你说信还是不信。或许我们即将存活1400个世纪。', '基督徒不要看。', '从逻辑 意识形态 时间性 空间性 可能性上 进行彻底的颠覆 也是 我一直相信那句话 nothing is impossible 世上没有绝对。这样一个特例独行的剧本与演绎方式足以在众多大片中跳出来 单凭对话的内容来说 就够观众消化一阵子了。', '史上最省钱科幻片，全程有种神秘的吸引力。几个人听一个活了14000年的穴居人扯超级牛逼的人生经历，猎过猛犸，见过佛祖、哥伦布，得过黑死病，收藏梵高赠的画作，还是耶稣本尊....一切自圆其说对答如流无懈可击，结局若是开放式必定更好。《时光尽头的恋人》的灵感来自本片吧？8.5/10', 'It&#39;s not a movie.It&#39;s a life of everyone.', '如此小制作的一部电影，细细看下来却有很大的心理冲击。记得以前看过一部关于长生科幻，一直觉得长生不老是世界上最悲凉的事情，当所有的热爱和情感都被岁月淹没，缺只有自己记得时，那种内心的荒凉与痛苦，难于名状', '该片让我想起了K星异客。这就告诉我们：特效、技术、画面、预算都不是问题，创意才是关键。几个人坐着聊天也叫科幻，镜头几乎就没离开过那个简单的小屋，然而极富于张力的剧本却跨越了一万四千年，道尽了人世沧桑。所以中国的科幻的确是本子不行，而本子不行的原因一半在光腚 肿菊，一半在作者自身。', '一开始就道明真相表明了它并非一部庸俗的哗众取宠的片子，而后的剧情也不纠结于如何让主角证明自己，而是不断探讨哲学、历史、宗教，这使这部影片更具有了深度及真实感，最后以爱情来结尾给稍显说教的剧情带来一点浪漫色彩（反正是把我感动的一沓糊涂啊~~）反正就是一部非常值得观看的影片。', '屋内屋外简单两个场景，完全靠John和教授们之间的对白撑起来的电影，神编剧！See the chaos in order.How long is forever？', '想起以前爱玩的小游戏，叫沧海桑田，游戏的开始的一行字，你有五百年改变世界。BGM好听，forever is the way I feel for you。', '通篇都是人物对白太单一了！ 时不时的以为会以画面形式表现男主的回忆，直到结尾的时候才死心原来只是对白。整部说男主是洞穴人还觉得这可以是个科幻片或者纯属虚构神马的，但说道男主就是人们口头上一直在说的Jesus。。太不可思议了。', '如果这是一部小说,会向人们展开恢弘的人类历史画卷.作为一部室内剧类型的影片,尽管精彩,但单单通过剧中人的对话推动情节的展开未免限制了人们的想象空间.历史\\人文\\自然科学\\艺术最后是宗教,观影过程中,我的感受徘徊在情感与理智之间,要么以科学的角度去考究要么神游于洪荒时期\\青铜时代,不能自拔。', '呵呵 中间有跟宗教叫板的感觉 可能是我看过场景最简单的电影 但丝毫不显无聊 最近光看这种小成本电影了 看来剧本好 导演不差 才是质量保证那', '为故事而牺牲了角色，是我最为讨厌的一种表达方式。各方面都经不起任何的推敲，一帮美国科学家们的将信将疑就只限于如此肤浅的问题。而且，相对于同类型说，劣质而浮夸的表演直接给电影拉低了一个层次不止，这像是一个看上去很好吃的比萨，但你凑上去时，才发现发霉了。', '老公\n\n快出来看上帝啊~~~~~\n\n属于科幻片吗？\n\n带有很浓的宗教色彩~~~~~~~~~\n\n电影若都这样拍不止要节省多少成本？', '看完才知道这个片名翻译真傻逼', 'Isn&#39;t this the &lt;Marvel&gt; story I pictured in mind sevaral years ago ^^ ', '的確很神奇, 如果人可以擁有不老之身, 如果這個人遇到過佛祖, 當過耶穌, 和梵高是朋友, 而他此刻和你做了10年朋友之後要繼續新一輪的遷徙. 片子成本實在太小了, 但作為科幻片卻一點不輸特效大片, 且不說遊刃有餘的考古知識, 就是整個請君入甕的過程都讓人讚歎. 科幻片愛好者不可錯過. ', '很好看啊，最厉害的表现主义只需要看似平实无华的语言，不需要其他了。', 'nothing to say, cuz the whole process of history comes from his words, and thus, let us just watch and listen!', '全片的制作成本一定少的可怜，但是我必须爆一句话：oh my jesus！！！几个人在一个屋子里面围着壁炉谈话，各种历史、宗教、信仰等展开各种质疑和追溯，一个无可置信的神话般的事实，以一种善意的方式结束，最后唯一一个可以证实的人也死于心脏病，而这个秘密即将继续下去。推荐一万次！', '完全没有共鸣 只觉得历史从一种扯淡引导向了另一种扯淡', '太晚认识这部影片了！简直就是神作啊！因为是神作所以还要再看看！深刻感觉自己世界历史知识和宗教常识太少，不过也没关系，再看一遍！！！', '原来科幻电影也可以这样拍！！\r\n整个电影基本是在一幢小房子内完成，通过几个朋友的聊天展开，为我们带来一个存活了14000年人类的故事。\r\n十足的小成本电影，也没有什么大牌，却惊艳了无数影迷。\r\n幻想一下吧，活了14000年，甚至还成为了后人传说中的耶稣，会是什么心境。\r\n', '所以说，如果神还活着，那我们是不是又会那么虔诚地相信他呢？我们怎么辨明我们坚信的东西是现实还是假象。一个场景完成的故事，却有无数个层面的思考。', '牛逼的室内科幻剧。耍人不带这样耍的啊，耍人和不是耍人已经混淆了。', 'Fucking Amazing!!!!围炉夜话神游八荒，科幻真正的魅力不是视觉效果能取代的。李敖说，你们骂人是“王八蛋”骂过就算了。我跟你们不一样，我不但骂他是“王八蛋”，我还能证明他就是“王八蛋”。没有思考就没有信仰', '某种意义上是个非常牛X的片儿。在封闭环境中仅靠对话完成全部情节，是12怒汉之后惟一让我服的。少给一星是因为后半的宗教意味不是很喜欢。', '他活了14000年，他就是耶稣，甚至佛洛伊德也是他的儿子...这些颠覆你相信 吗？影片用一万美元的投资博得了影迷中2007最牛科幻片的口碑。很遗憾，由于我看的我看的字幕翻译很差结果可想而知，我认为导演在装。。。', '在John被Will逼迫说出“This is a story.&#34;后，我依旧愿意相信他说的事实，没想到结局会是如此。一个房间，几个人，一次离别前的谈话，就是这样一部没有超赞特效的科幻片，竟让导演拍得如此精彩，这不禁让我想起了那万分经典的《十二怒汉》，但比起谈话内容，《这个男人来自地球》却更加吸引我的注意。', '简单至极的场景，一帮好友来为他们的同事送行，却扯出了这么一出荒诞剧，最后教授找爸爸更扯淡，不过还是想推荐下！', '原本看看好像没一个主演认识的，貌似没什么看头，但是没想到从故事的一开始就被深深吸引了，虽然有点荒诞，但是nothing is impossible，看完电影让我觉得非常的满足，重试了对电影的信心啊～～～', '一部类似《日出之前》《日落之前》的满片谈话类节目，这种小成本，高密集知识量的电影真是我等理科生的菜啊，一帮教授和一个活了1万多年的人对话本身肯定就充满哲理性，最后一幕更是意外啊，弗洛伊德啊弗洛伊德！其实这种类型的电影很适合有导演梦想的人拿来做实验。5星。', '5 STARS 给编剧\n讲到他说jesus原型的时候俺高潮了 - -\n能让人去思考 去搜索各方资料验证他的说法 它是成功的 不管场景多么粗糙', '人还是不能脱离一个既定的规则，哪怕它再荒谬，也胜过无序。最后那个教授，看到警车过去，猜到有事情发生，但没有回头，一回头，生活就被颠覆，所以闭嘴，不要再说一个字。编剧还是很妙的，把那些幻想巧妙的串联起来，还让人觉得比较合乎清理。而最后，“相爱吧，终有一散的人们”，哪怕只有十年。', '影片涉及逻辑学、历史学、地理学、物理学、人类学、考古学、宗教、天文、社会学、医学、生物学、心理学、哲学、艺术、自然科学、哲学。甚至还有更多。。如此庞杂，能够反映的内容会不会太形式化？', '科幻片怎么拍？不需要人猿星球、太空漫游。一场围炉夜话，几个不知名的演员，镜头对焦都不准，一部科幻神作却诞生。一个活了1万4千年的穴居人，告诉大家他的秘密：他曾经追随佛祖学习一辈子，他来到欧洲自创基督教，梵高送他油画...', '以前看过这个电影，看到最后我开始怀疑人生，怀疑宗教，怀疑达尔文。静下心来慢慢听主人公为你讲述他神奇的不死经历。结尾它的老朋友竟然是他的儿子这一段，作为结尾它处理的很好，从分满足了观众的好奇心。强力推荐！', '这部的电影的最大亮点在于面对认知之外事物时众人的反应/2019重温：越是恼羞成怒越证明心底本来就存在动摇。两次观影都对结局感到失落，如果剧情能一直停留在似是而非是最好的，模凌两可、任人想象，最最不需要的就是答案。', '韩寒推荐，所以找来看。一开始还期待车子启动，场景转换，剧情开始上演。当所有人进屋，主角准备说出自己的秘密时，我记起了：这是一场发生在室内的思想大畅想。看完影片，感慨编剧的强大。', '这部片给我太多的思考和想象。感觉更像一个谈话。电影场景也非常简单。我无法理解这部片将会带给人们什么。但我知道，它会让我思考很久。', '还算不错，整部片子只有一个场景，一间起居室，只有几个人物，几个教授。却把科幻与真实结合的非常好。教授们的讨论中有涉及到上帝的存在与否，很值得深思。', '没看完，因为本片有鬼魔的谎言。针对本片中对于耶稣基督生平的捏造，恰好有一篇文章是有专文的批判的——《耶稣曾游历印度？！》https://www.douban.com/group/topic/97661053/', '我是在不知道给一个什么样的地位给这个片子。一张嘴泯灭了多少人的信仰。杀害了他们生的精神。可是这到底是真是假。到底也没说个清楚么。不明白为什么这么高的评分。他顶多赢在创意上。仅此而已。低成本。一间房。几个人。一顿闲聊。', '改编自Walter Tevis的同名小说，和原著的命运一样，本片刚上映时反响很一般，直到出了DVD才引起影迷的追捧，使得这一佳片最终没有被人所遗忘。简单甚至说粗鄙的拍摄器材和手法，始终挡不住原著散发出的无穷魅力', '好看确实好看，但是里面的一帮科学家似乎太弱了，而且好几个人的表演还有台词让看的我很尴尬（除了尴尬想不到其他的形容词）。另外男主的故事，除了耶稣那段儿有点儿料其他真的就是教科书模式，多点儿细节和情感会更好看吧', '所谓信仰也不过是一种自欺欺人的唯心主义', '是听飞鱼秀田野介绍的这部片，低成本，可是很棒。我们以为我们无所不知，其实我们只是渺小的人类。借用x档案中一句话就是昆虫是很神奇完美的生物，而他们不会像人类一般自以为是。（大致就是这样）\r\nps主演是演伪装者的，很喜欢他，感觉和伪装者时期的他比起来也没老多少。\r\n\r\n\r\n。', '1.作为电影来讲，比较乏味；2.哲学宗教的思考太多，思路几乎跟不上电影的谈论；3.结局比较意外；4.不管怎样，还是值得认真看看', '虽然是不错的故事，可还是更适合写成小说吧。', '这片儿也太小成本了吧.... | 为什么好几个人都羡慕主角活了那么久 我觉得他好可怜', '依你的思维一开始就知道这里面有诡计 果不其然哇~~~不过很喜欢电影里面的一句: people had the same mistakes over and over again', '只需一个掌中宝摄像机，对准坐在客厅里的几个人。just talk and talk and talk……太牛了。可谓“草木竹石皆可为剑,摘叶飞花亦可伤人”', '没人能驳倒这部电影的逻辑，不过已经过去的历史，驳倒了又有什么意义呢？我们从哪里来，将要到哪里去？只有生命的本质是不变的，在地球文明叫做善', '“时间不长久历史的洪流”剧本完胜的代表作。绝对低成本制作完美解析科幻的真谛绝对不是砸银子堆积大场面，而是在人类无穷境的想象力蔓延下有张力的延伸进每一个缝隙…！快感来自于这假想而引发众人围火问答而铺延展示出的整个时空立体轴下的宏观境况。――我抬头仰望星空，顿时被宇宙湮没…', '这是比话剧还简单的电影，却蕴含了大智慧，如果导演敢下血本，把JOHN的故事都拍出来，那么这部片子注定会成为影史的神话，而现在这样看这部电影，还是跟读小说一样，讲述的部分还需要自己的想象。我十分肯定，这片子在若干年之后必定会被翻拍，而且要加上历史部分。', '就在一间房里，一直讲着故事，不知道为什么会这么吸引人，一直看着，看着…… 生老病死在他那么苍白，当面对亲生儿子老死也那么平静，然后和新女友开始新的生活。也许，长生不老真的就必须是那么淡然。想想，人又何必怕死呢，尘归尘土归土，回归自然就是回家。', '这部科幻片非常特别,影片只是几个人在一间房中谈话,巧妙的语言展示了一个不死的故事,却颠覆了人们的价值观、宗教、信仰、伦理等问题。', '一切都是这么合理 ，没有任何的特效，一切是如此的平静。但是情节连接毫无差错，毫无问题，历史，道德，科学，文学，艺术等方面都死死入扣。就像是一个人来讲述他的平生故事一样。很少有这样的软科幻，应该去看看。想起----《k星异客》不觉得相似么？', '纯粹的剧情片，靠对白而非特效推动剧情发展，这在科幻类电影中很罕见，加上小成本制作，没有名演员，场景也局限在一个小屋子里，让人看着有点闷，但是中间的谈话实在充满了哲理，这或许不是一部“好看”的电影，但肯定是一部要让你动脑子的电影。', '看不下去了 有点忍不住去搜这个编剧还干过什么 看完觉得果然如此 还能更脑残点么？工作了10年打算离开 你想走就走啊 还唧唧歪歪个毛线啊？不需要人家相信还瞎扯那么久干什么？玩办家家么？这居然是07年的电影！放二十年前还觉得新潮 放07年居然有人看真是神奇', '90分钟都在说啊说可一点不累人，哲学、宗教、思辨……最后信的人反而释怀，不信的人却被击倒。有时，我们常常因为超越所知产生的恐惧而变得面目可憎，这样真不好。改编成话剧，让大家参与问问题也会好玩哦', '又是一部神剧！唯一的场景就是这个小屋，这7个人，但我一秒钟都没有走过神。我的状态变化：思考－不得不被说服－被忽悠了！－又被忽悠了！－他到底是不是耶稣？难道他真是耶稣？到底咋回事？导演您快告诉我啊！', '感觉太震撼了，完全不同于黑客帝国带来的震撼感，但仍旧让人觉得不可思议得好看。| 2017 大半夜看完惊得睡不着，身为一个没有信仰精神空虚的冷无缺，全片印象最深的就是move on……无法想象他怎样做到move on下去的。基督教起源于佛祖的假设简直爆炸……', '情节简单，场景“简陋”，几个人的对话就是主要情节，一间木屋的内外便是全部场景。导演是神啊！这都能拍出精彩', '就剧情来讲，十分attractive，很能让人从头到尾全神贯注观看。但是，如果把外景全部去掉，结局留白再多一些，应该会更好。值得一看，片尾曲不错。', '想法很实验，可惜没有可考性。开头主观性太强了，生硬地铺垫了让john坦白的线索，然而现实不会这样。所涉及的知识也都是已知的，只不过把妨碍剧情发展的地方改成所谓“人为杜撰”，这样你想怎么改都行啦。2017年更新：又看了一遍，觉得画质和人物对话有种色情片常见氛围，不知为何。', '这种空间极简由谈话支撑起来的电影 都太考验编剧的能力 我喜欢看scifi的原因是科幻片往往包含着哲学思考 就像这部电影 涉及到我们对永生的渴望 和对存在意义的审问', '观影过后可能会出现三种结果，引用片中所说，有人可以气愤发怒，也有人冷静分析，也可能会放松享受。我属于被刷新三观并享受的那类。超小成本制作，就是所有演员围在一起聊大天，没有任何特效和场景变换，却实在让人感到惊艳，想象力爆棚！！值得再看一遍，以后需要收藏的~~', '比较另类的片子 没有想象中的起伏那么大 有些所谓的涵义恐怕得不断揣摩才会有所觉察吧', '我从来不认为我能完整看完一部剧情仅仅是几个人聊天的电影，但这片让我做到了，我居然没困并且看得津津乐道，唯一不足的是我对宗教了解太少。', '剧本或者说原著本身非常强大，步步引人入胜，最后的点也不至于让全片过于平淡。但是我认为这是一部不适合影像化的小说，演员们的表现也不突出。', '远不如12怒汉来的紧凑精彩，宗教段落的争论也落于俗套，但纵观全篇还是有很多有趣的亮点值得一看。关于片中的提问过于简单，我试问现代的科学是否能完全无误的回答一个孩子都会问的“我们从哪儿来？将来会是怎样？”么？', '只能说amazing 整部电影只是在讲述并不在于证明 看完后就像那个教授说我 我感觉到了空间 就像站在更高更远的地方看整个世界 一切都变得更加宽广了', 'thematically interesting, stylistically boring', '这个片名可能更适合《银河护卫队》。电影可供解读的空间蛮大，密室从来都是考验人性的地方，概念不错，剧本欠缺了点说服力。', '一下就让我想起了《十二怒汉》的形式，不过各种问题质疑辩驳以及对答感想都像极了小学生作文，导演没有经过成熟思考，甚至都没有听取一些“真正专家”的意见，就编了一些我忍不住嗤之以鼻的台词。三星给创意，据说这是韩寒的品位呢。。。', '有些创意，但这些教授们质疑的水准也太差了，全无教授水准，只有编剧水准。另外如果说看点在“十二怒汉”的视角，这几个人也都很苍白。不过还是恶搞了耶稣爱你妹教，嗯，这点值得肯定。至于什么“有思考价值”，我只能说：噗。', '太迷人了，感觉想象力的精妙绝伦就在这方寸之间，无法想象如果是自己身处其中听这个故事。', '这电影告诉我们，不光是TBBT那几位理学博士，所有搞学术的都是宅死的死宅啊！创意很赞，但就这样嘴上夸夸其谈未免深度不够，有损哈佛教授的专业形象，虽然说深了太艰涩就不好玩了，怎样将细节展开成叙事才是王道。', '2009-01-17，就是写了一个科普小说，主要的闪光点在于对活了14000年人的心态的猜测和描写。9', '啥叫装逼犯?给这片打五分尤其在短评里加一句&#34;Fucking Amazing&#34;的就是。男主说自己活了14000年，然后大家就问他问题，然后整个片子都是在聊啊聊，根本没其他剧情。没有雄厚资金靠张嘴就想营造鸿篇巨制的赶脚跟史前一万年比？美得你，男主貌美也收买不了我个有底线的文盲哼。', '这部电影只有一个作用就是坑爹用的，如果你恨一个人，推荐他看这部电影吧。暂且不提对白戏剧张力，哲学意义空间解构宗教悖论等逻辑，光是这科幻与意外结局的标签，就足够我骂脏话了。独幕剧，去死吧！', '一个14000年的不死身，一个永恒命题的悖论，一场扯淡式的清谈讨论，一个做过耶稣的cave man和一群作为学术精英的麻瓜，一个年轻的父亲和一个衰老的儿子。在自然领域的范畴或许还可以说清来龙去脉和因果，但若扯上宗教，就只有神秘主义的玄妙了。简单的电影模式里却暗藏玄机，佩服编剧的创作力、说故事的能力和钻科学空子的能力', '这无疑是一部好片子，但看豆瓣页面，比起传说中脑残文艺青年追捧，更多的是来破除迷信说“不过如此”的人，多少有些矫枉过正的意味。', '有亮点但是真的很闷的话题。。。特别是你对宗教历史或者山顶洞人无兴趣的话。。。。不过影片最后很有意思啊。。。值得思考~', '冲着 NX-1701 的医生就得给5星', '一个半小时都是对话的电影居然一点不枯燥，不得不说演员演技真好。也许我们的思维都被现有的科学理论限制了，说不定以前哥伦布也差点被送进精神病院~', '虽然创意是好的，但是活了一万多年，记忆力真是太好了吧，而且虽然就算你活了一万多年，你也毕竟是“一个”人，只能经历一种生活，没道理所有年代里的所有有名的人和事你都经历了吧，这种无法深究，充其量就是一个突入起来的想法堆成了一部小说，改成电影就太牵强了', '身处现实的维度中，意念受困与我们的肉体。于是对历史的真空，宇宙的起源，宗教的根源，生物学人类学精神分析一系列我们赖以生存的理论产生了怀疑。就是这部电影，一个完美的怀疑然后没了。']