['在一个特级还不够发达的年代，只能依靠更多的温情和笑料，比如最后ET对德鲁说be good，他临走带走了他们家的一盆花，这是最后的唯一的纪念，然后就一别三十年，只留下天空一道彩虹。', '断断续续看过很多次，而且都是很多年前，看完整版还是第一回，自行车突然飞腾的时候多少有些激动。童心与童年爱做的梦，属于童年的故事。', '有史以来最温情的科幻片，喜欢小E.T', '一则感人的美丽童话，适合大人和孩子们一起观看。没想到竟然是82年的片子~~', '小女孩太可爱', '无比美好的科幻童话，触动心底那最柔弱的神经。', '电影超越一切隔阂，以一个单纯却永恒的故事打动人心，片中童话般的情节和寓言式的启示让观众笑中带泪。', '温情不需要刻意的特效，它就像是一条绵延的暖流。', ' 老了老了再看这个能有啥味儿？', '初中毕业的那一年，正好是20周年。和姐姐一起去艺都看的。\r\n当时只恨没带面巾纸……哭S了。', '电影很好看！小孩子们真的是特别的天真和单纯的群体！', '艾里奥特和E.T.一起划过月亮的那一段无限地复活了观众们心中的童话，自行车飞天等场面效果真实、华丽且富有童话的梦幻色彩，特效在这里成为了实现人类梦想的工具。', '到现在为止说到外星人我想到的都是这里面的模样', '每看一遍哭一遍', '温情多过科幻显得主次不分', 'ET被抓进实验室，小埃利奥特也一病不起。孩子们愤怒了，他们自发组织起来，营救外星人。埃利奥特也在心灵的感召下苏醒过来，加入营救行动。他们能成功么', '斯皮尔伯格的温情科幻童话。1.摄影考究,ET与Elliott主观视角镜头纵贯全片,柔焦与梦幻布光。2.金属钥匙碰撞作为声音符号。3.双人舞场景迷幻朦胧,垫脚男孩=花式虐狗?4.单车翱翔于银色月光下,童年的美好梦境。5.初次相识的手势模仿与[德州巴黎]父子复认的倒行相映成趣。6.盆花的荣枯牵动人心。（8.8/10）', '很温情的科幻片，还有，我喜欢小ET', '小伙子骑自行车是十级水平，可以代表国家参加奥运会了。2015.3.24成都', '温情的科幻片 难得难得', 'E.T.爹妈就是那种去一趟动物园会把孩子落下，还好几天没发现的糟糕家长吧', 'Being a kind is much more difficult than acting as a bad guy. Even though sometime it is  way hard to pretend to be the bad.', '1982年的片子，我真佩服他们的想象力！', '在小孩子眼中朋友就是朋友才不管美丑，朋友的愿望我都尽力去帮——干净纯粹。对手指真的超有爱！', '美好的科幻童话片，就是这et有点丑', '童年回忆之一，打温情牌的科幻片', '世界上要是没有过快乐就好了！没有快乐做对比，痛苦也就不存在了？？？——给小朋友们放映：刚开始，他们还担心外星人出现会有点恐怖，后来，他们越来越着迷，意外地，艺杰第二次（印象中）看哭，大家骑自行车送E.T.上飞船却开启了狂笑模式！……总之，是很愉快的观影过程就是了！-2016.02.21', '属于大人的童心与童趣', '心思挺巧的，童真最可贵', '88/100 重看才发现这部讲童年的电影长大后真的就变成了我的童年回忆，现在才明白那句反复出现的“stay”的含义，它是我们希望青春年少可以永存的呼唤。现在的小朋友长大后看到“怪奇物语”也会是同样的感慨吧。', '可以可以，就是get不到ET的萌点', '经典的手势~剧情赞', '很早的电影了，非常棒！', '1.温馨的科幻片，妙笔生花；2.我应该在10前就看这部影片或者在30年后再看这部电影。', '保持童年的回忆', '最温情的科幻片了，细水流长', '可爱的小女孩儿，可爱的片子', '外星人做得很真实，温馨感人。', '很好看的电影呐', '追溯说有最早的植入。被萌到了。', '好看 经典外加感人', '科幻片也有温情', '很经典的影片', '16.5.1 实在是太慢热了。设定得似梦似幻，执行得俗不可耐，比骑单车上天更令我兴奋的是尤达cos那么一小段。这种片于我而言，在别处看它如何被致敬还远比它本身有意思。烦死威廉姆斯的配乐。', '😘😘外星人最经典的形象之一可了，一个温暖的故事', '可能是我最早和妈妈去电影院看的进口片。', '超可爱的片子，又温暖又有趣', '孩提时候能看到这样的片，是美好的。', '30年了，今天看来，鸡蛋形状的飞行器简陋寒酸，可人类和外星人之间的真挚感情又怎会简陋寒酸。德鲁巴里摩尔小时候可真可爱啊~~~最后和E.T告别的时候又内牛满面了。', '这个电影，温情的一塌糊涂，et真的很萌，更感动的是那一家子的三个兄弟姐妹吧', '斯皮尔伯格太偉大了! 我這個年紀才看到這片還會激動, 當時的孩子們該有多興奮...真是好看. 一代人共同的童夢和回憶吧, 啊, 我的人生真缺失. ET的經典形象大概男被顛覆了. 裏面的兩個小孩小時候真可愛.', '英语课上的看的是20周年纪念版，其实那个外星人超级可爱的，我发现我就是喜欢类似Stitch、多比光光的优点小暴力但是纯良的生物。装死的那个场景，真是吓死我了诶！@ECNU S', '小时候第一次看见自行车飞天时，激动地难以自已。ET离去时，我不知道流了多少眼泪……', '千年灵芝E.T精。上铺男孩下铺睡狗，对手指治愈术，远距离通感术，尤达大师万圣节装，自行车飞行术。 @Hervey Bay Palace Hostel', '可能我真的没童心了吧~~不过德鲁·巴里莫尔小时候真是可爱呢~~一直很喜欢这个小甜心，看到她那段迷失的青春时，不但没有皱眉头，反而更欣慰她能够跨过来，婴儿肥也变成了一种炫耀的资本~', '充满温情和童心的电影，外星人的外形虽然怪异可是对自由和美好的向往都是相同的。', '童心未泯，童真无敌，像一则感人的童话，ET是最可爱的外星人，竖起一根长长的手指。骑单车飞越月球，充满想象力的美妙画面。低位摄影法，仰视成人，钥匙男和老师都只有下半身。后半部成人的介入，世界变得不再纯真，一些动作场景拍得比较粗糙', '大人只有捕获杀戮、研究利用，小孩子才有纯真友谊、遥远星空。', '勾起我的成年回忆...', '2008.5.1 DVD 比看E.T.更使我感兴趣的,是E.T在电影史上留下的痕迹,一个属于自己的ICON--夜幕中驶过月亮的单车,是善良,包容,渴望交流的标志.', '三十年前的片我终于看了。每个孩子心中都有一个萌外星人，可以一起欢乐一起长大。如果我早十年看，如果这个小ET再萌点，那肯定就是五星了。不过近来泪点低的莫名其妙，还是哭了。', '是什么拯救了一个不属于地球的生命? 是什么让他们惺惺相吸? 好奇,勇气,善良,爱筑就一段星际友谊。', 'ET looks retarded... 小Drew Barrymore完全激发萝莉情节', '斯皮尔伯格童心未泯，1980年代的时代佳作', '又名: 外星人E.T. / 外星人 / E.T.外星人\r\n\r\n导演: 史蒂文 斯皮尔伯格 (Steven Spielberg)\r\n主演: Henry Thomas / Drew Barrymore / Robert MacNaughton\r\n\r\n上映年度: 1982\r\n语言: 英语\r\n官方网站: http://www.et20.com/\r\nimdb链接: tt0083866\r\n制片国家/地区: 美国', '老子以后万一拍个大陆山寨版的，少不了体重200斤的PLA将领，爱看喜洋洋灰太郎和蓝猫淘气3000问的勇敢少年和邻居家讨人嫌的卷毛京巴出现', '好怀旧。小时候我觉得ET长得真恶心，长大了再看，发现。。。还是很恶心。。。恩，我说的是english teacher。。。', '过了这么久才来看存在于初中课本上的电影。ET长的真像异形。听着ED写短评真舒服，也很赞。电影里的ET和mac背景上的瓦力相印成趣。想象中的剧情逆转没有发生，可惜。基友才是王道，爱情什么的弱爆了，你看朱丽叶和罗密欧相似的场景结果都挂了，这里就都活着了。看的过程一直在想电影审查的事儿。2013#70', '挺好看的，就是剧情挺老套的，美人鱼是不是也这样', '记得有一阵儿街上到处是穿着印有ET的Tee的小孩，十多年后我才完整看了这片，童年总算是圆满了。ET犹抱琵琶遮面出场，并不卖萌抑或煽情，自行车腾空而起的一瞬依旧激荡童心。真想捏一把巴里摩尔的小脸。', 'Steven Spielberg拍科幻片+儿童片确实擅长。。结尾很感人。。让我永远记住其貌不扬的ET。。', '现代科幻片技术上的飞跃并不能超越这部电影在人性层面的领先优势。这也是某些人看不懂这部简单电影的缘故。', '好喜欢小E.T啊～我咋没有个小机器人尼', '看了J.J的《super 8》后特地翻出这片子回顾，毕竟人家像斯皮尔伯格致敬的。我只能说J.J的致敬很不靠谱。', '伯德导演的《钢铁巨人》有着几乎与本片相同的叙事结构与情感内核，而斯皮尔伯格在《头号玩家》中也“致敬”了一把钢铁巨人，这可以看作是两位导演理念的高度一致。在老斯的科幻电影中，除却《世界大战》，所有电影中的外星人都像ET一样友善，这是属于孩子的童话，因为只有孩子才会相信飞翔的自行车。', '碰巧看了部介绍斯皮尔伯格的片子，才知道那么多我曾经超唉的片子都是他拍的', '霍金关于地外生命的警告使得这部跨越三十多年的温情科幻弥足珍贵，特别是在其他科幻片奠定太空恐怖、银河独裁风格体系，而冷战铁幕坚不可摧的八十年代初更为不易。男孩单车飞过月球，多少人的童梦奇缘。', '斯皮尔伯格的煽情经典之一，看完电影就想去看看外太空，温馨感人。', '小时候看片的渠道非常狭窄，记得某年电视里狂轰滥炸似的播放ET的片段。', '小时候看这部电影就觉得很一般，不知为毛那么红，现在回头看更是如此吧？', '经典的外星人电影，很喜欢E.T.', '天真的电影属于天真的年纪，再看只是里面的天真童趣依然奏效', '一直幻想遇到ET,并且总是觉得应该是带着我的狗去散步的时候....哈哈,ET狂想者', '是因为看了星你因为允才的对手指才看的！真心不太喜欢啊，因为ET长得太丑了。故事也没有想象的丰满，可能因为是老片子吧，所以打分不能以现在的标准衡量，有点虚高。', '当ET用超能力载着男孩飞起的时候，更多的是震撼，感动是没有理由的。', '套用《南方公園》歌詞，這是一部沒有暴力溫馨的電影。20週年版連警察拿的槍都改成對講機，有沒有那麼誇張啊？！', '超越一切世俗的隔阂，还原以淳朴之心的本态，是电影《ET》科幻外衣之下最为动人心房的所在，而ET与男主骑车飞跃月夜的一幕，更已然成为了影史典藏，斯皮尔伯格用一个孩子的心态，营造了这场属于孩子更属于大人充满欢乐的科幻童话。', '过了那样的年龄我就不会被这样的童话故事所打动了。在现在的我看来，他们的孤独他们的希望简直就是尘埃。话说ET真的很丑很恐怖。', '我一直以为我是一个会为技术派硬科幻着迷的人，不过好几部电影让我发现温情脉脉的叙述也会让我感动。不能自拔，无过于此', '有哭点，有笑点，好可爱美好的片子啊~~~德鲁·巴里摩尔现在和小时候一点都没变啊，这演技是天生的，小演员演技都很好~~~5颗星都不够打的~~~', '虽然这部影片是以一部电影特效的开山之作被铭记的，但其实看过的人都会去在意主人公和ET的感情刻画而非ET本身', '斯皮尔伯格的想象力成就了这部电影，孩子永远比成年人要可爱，有爱心的多，可是孩子又不可避免的变成成年人，无法保持童贞，这才是可悲的地方。', '有句土话叫插上想象的翅膀，用这儿一点都不土，斯皮尔伯格就这么带我们飞了起来，经典果然能在时间长河中愈发沉淀', '二刷，從高中時期的ipod touch到今天的大熒幕。以淚洗面很多次，自行車跨越月亮那裡真是完全的激動，看得比以前更激動。（4.17 #金馬奇幻影展 @台北星光影城）', '高大的森林巨树,浓密的灌木草丛,明亮的星斗,爱略亚用带着大车兜的自行车,载着E.T.飞上深蓝的夜空,身影如剪纸般划过洁白的大月球......', '生病的ＥＴ皮肤的颜色就像柿子饼', '这次看的是20周年那个特别版本，有许多幕后花絮，十分有趣。里面有段斯皮尔伯格讲，他请卢卡斯去看片的时候说要给他一个惊喜，看到尤达大师出场的时候，卢卡斯用胳膊顶了斯皮尔伯格一下。', '精力充沛的下午硬生生看睡着了，没什么可说的。这片儿说的是一特善良的小男孩的故事吧，那这点还可以', '三十年前E.T，三十年後Avatar，咱們大眾文化對外星人的移情想像依舊沒有變化，非得要「人模人樣」。', '看了一点感觉都没有也没觉着有多么感人的说。盛名如此。可能在那个年代不错，但是难说是经典。或许是个AI做得练习吧。', '美好的童话，可惜故事讲得不好，不会讲故事的好导演……', '果然孩子的感情最纯真的', 'well，以年代为标准，它很前卫。。。可惜我是在93年才看', '86 在这部影片之前，外星人的形象一直都是丑陋而又邪恶的，来到地球的唯一目的就是杀掉人类占领这个星球。而E.T不同，它就像一个童话故事，可爱而又充满童真。自行车腾飞而起的那一瞬间起了一身鸡皮疙瘩，再加上1982年这个年代，5星无可厚非。P.S：小时候的德鲁巴里摩尔简直是世界上最萌的小女孩。', '童心总是这么美好！ Drew Barrymore崭露头角', '斯皮尔伯格善长制造美丽的童话世界和最纯真的幻想，虽然这是一部科幻片，但却是那样的童真和纯情，真的。', '在那个年代不需要花大量资金拼特效，所有的功夫都用来描写Et如何和Elliott一家建立感情，从最初的恐惧到最后的难舍难分。虽然没有今天的特效来得让人震撼，台词也很简单，却比任何一部都触动到我。小朋友们的演技满分，情感的表达满分。居然到今天才看到这么好的电影，有点可惜，但也正是因为现在看了，看懂了（感觉如果小时候看不一定有今天的理解）更觉得它好。', '每个孩子都喜欢看的电影，每个成年人都应该去看的电影', '这种影片最能引起我童年时代想象空间的电影', '放下出色的想象力不谈，整个剧本的结构非常优秀，自始至终存在的外界紧张压力和内部舒缓的故事节奏以及主角的行为动力都非常合理。故事把悬念与感情发展结合得如此巧妙，一步步的铺垫把感情的发展作为故事叙述的线索，剧本功力可见一斑。', '骑自行车穿过月亮的经典画面，的确彰显了斯皮尔伯格的想象力和审美情怀，为了这足以载入史册的一幕加一颗星，其它的其实还是挺没营养的。', '有一种经典就是不论过了多少年，甚至你已经记不清具体的细节，却仍然会在提起它的时候，脑海中鲜明的跳出许多生动的画面，对我来说《ET》就是这样的经典。', '一群少年骑着自行车，腾空，起飞，划过夕阳，顿时就凌乱鸟…ET不萌也不可爱，甚至第一次见到手的时候还有点小怕，宇宙飞船也简陋得很，但温情不需要修饰，技术不发达的过去，只能在剧情上下功夫，催生更多的优秀电影。ET打电话回家。但，这里，好疼…小男孩们真勇敢，假成熟，小女孩，萌。', '小时候小说和电影都看过不下三遍 确实是经典科幻之作', '童话故事是美丽的，孩子们的世界很美好，可是E.T丑到我了😂', '唉，撕皮宝儿太差了，特效片仅靠特效真的会过时。', '本身看完挺感动的，结果看到有评论说生病ET的皮肤像柿饼。。。一下就乐了。。。个人更喜欢像保罗那种喜剧外星人电影', '小男孩骑着他的小脚踏车，载着E.T.飞过那轮硕大的明媚的月亮，我就不信再能有哪个形象打破这个经典了。。。太童话了。。', '2008-1-26 1:03:32 8/7.8(78055) 人人都爱小萝莉', '看到一群小孩骑着自行车在天上飞的时候我心想：人类已经无法阻止你们了。。。', '重温经典，越发觉得这部电影应该倡导小学生观看，学着善良，并心存幻想。', '小时候还特意买的碟。 无邪的无地自容。8.2', '蓝的异常的天空 金色的满月 树影憧憧 下一刻你将永远离开 我们以同样的方式心痛 i will be right here 这句话只是一场粘合不了分别的缝补 手起针落撕皮扯肉的缝补 可我们仍然需要以缝补来给自己慰藉 因为某个地方更痛..', '一直忘不了这部电影给我的感动，如果我们也能这样保护谁。', '属于所有人的童年故事，使人不禁回想起深藏于心中的诚挚与羁绊是多么珍贵。对于大人们搜索E.T.的暗线的无声处理不错', '经典就是经得起时间的磨砺 82年的老片子到现在仍然可以璀璨耀眼 那月光下的骑行成为了永恒的回忆 E.T.真是太可爱了~~~~~~~~PS:还有童星真是不靠谱啊 德鲁巴里摩尔还好 我的小艾略特怎么长成了那副鬼样子。。。伤感啊伤感', '小学的时候自然老师给放的 情节已经完全不记得了', '它在临走之前，用发光的手指点他的额头。它说，我会在这里。它会在他余生的时间里。穿越生命，留下不可被传言的奇迹。飞船在天空划出绚烂彩虹。感情带给我们的，从来不是索取，而仅仅是回味。”', '1喜欢演Steve的那个配角：Sean Frye。\r\n2非得要把外星人弄成如此可笑的外表吗？', '三星半，但考虑到1982年的作品，实在难得，外星生物的经典之作，重点突出了温情、善良、爱心，或许只有孩子才具有更多的童真，而E.T作为一个爱的符号亦将永远成为经典。btw，表演浮夸一直是老斯的通病，因此也不是我盘菜。', '很小很小的时候，我和老爹一起看了很多科幻片，这是最大牌的一部。其他很多小制作的片都找不到了。', '一个充满幻想的时代，构造了我们成长氛围，难怪乎我们的小时候一提到外星人，机器人什么的就特兴奋，不晓得90，2000后的这些小时候又会喜欢写别的什么东西？？！', '当我就快要厌倦的时候最后那场追逐与告别让我觉得大师果然不是盖的', '斯皮尔伯格真的抓住了小孩子的内心\r\nET phone home', 'DrewBarrymore小时候真是萌煞我，跟娃娃一模一样！软软的镜头一给她我就想掐脸。孩子眼里的世界没有理性，没有逻辑，确是最美好的。最后ET说ouch的时候真是戳中泪点。', '经典科幻片   82年的当然看不得特效了  不过估计当时算很强了  整体上基本上类似于童话', '#加长版#正如我们需要《银翼杀手》一样，我们也需要《ET》，科幻电影可以承载对未来和科技的思考，同样可以承载对情感的向往和寄托，斯皮尔伯格一以贯之的童真在ET的孩子们身上就已淋漓尽致地展现了出来，当然，john williams的配乐加持也为电影增色许多', '82年，探索地外生物的片子应该是极为超前的，况且还表现得这么温情~~Barrymore从小就是个甜妞儿啊~~~', 'et太可爱了，特别是大家都以为他死了，然后发现花又开了，et兴奋地一直在说et phone home，sososo cute~', '我想问这个还有哪位仙人没有看过?\r\n我就告诉他火星人都看过了~', '要是不有Drew Barrymore，我都要『較差』了', '小时候的Drew Barrymore好乖啊，但是E.T. 实在是太丑了', '首先ET能呼吸地球空气，能吃地球食物，说明ET他们星球和地球应该是很相像的。其次外星人有飞碟到地球，说明他们的智商应该是很高的，不是一般的低等动物，应该属于高等生物。并且来地球的应该是“成年的”外星人，一个人到另一个星球应该有对另一个星球生物的恐惧和谨慎，这外星人直接吃地球的东西也是胆大。注重地球小孩的情感视角，忽略了外星人应有的反应，把外星人搞得像动物宠物一样。个人觉得不太好。', '去年又把20年纪念版找出来看了，里面还有很多当年花絮，挺有意思的', 'Cynicism真是深深埋藏在我血液里……我觉得要真有外星人，要不然就是智商远在咱之上&amp;身体结构超出人类想象极限，把咱直接秒杀让咱都不知道自己是怎么死的，要不然就是浮游生物，被咱发现时就被咱扼杀在摇篮之中。E.T.在万圣节和扮演成Yoda的孩子对视真是有奇妙的喜感啊～配乐非常John Williams', '不是温情是伪善，不是科幻是善良小孩对阵片面印象的大人的老寓言的翻版，特别是使用惊悚片般的拍法显得又吵又low，前段冗长却在这种设定下拍不出小孩和外星人互动的萌点，后段星战的致敬泛滥到让人思考意义何在。', '又看了一遍E.T。只不过是20周年纪念版。这个不用多说了，斯皮尔伯格的不朽巨作之一。', '斯皮尔伯格的视听语言一直没怎么变。视觉特效很容易旧，声音反而常听常新。这片子七成功劳在声音，音效和音乐都很好', '现在看来挺一般的。还有，外星飞船飞离后都不清点人数的？', '1000。ET最后活过来了，导演最终没舍得打破这个造给孩子的梦。ouch那儿又把我眼泪给煽出来了，唉...  巴里摩尔小时候真是萌翻了，各种可爱！', '经典片：） 小时候看过很多次 大头外星人 很感人。。。。', '不错', '那小男孩矫揉造作的演技...好想掐死他。', '虽然剧情还是挺模式化的（主角相遇——熟悉——挫折——成功），但是挺有感染力，角色立体，情感真挚，演员到位。应该可以算是同类型的代表电影之一。缺点是ET的形象不太可爱，而且它的病危和康复也都有些唐突。', '文明的接触不一定是暴力的碰撞。但假设E.T.开始遇到的不是一个少年，而是一个成年人，很难说会是怎样的结果。', '可能由于年代感的差异我是在是不能拍手叫好。但是也是因为年代我觉得必须顶下。', '配乐经典，在天空蹬自行车一幕叫人过目不忘', '最早电视上看过一点点，终于看了完整版了，字幕做的十分差啊。勾起很多那是看这电影的回忆，很多镜头太美好了，骑着自行车，载着ET，飞翔在夜空，背景是一轮明月。', '斯提芬斯匹堡的ET外星人...可能是最令人感動的外星人', '2002.7.23 立体电影院 2004.5.21 DVD 307', '完全没有被感动，看到后面ZEN ZEN没耐心了囧 关键是童话不要紧，整体氛围很奇怪啊有没有？？就喜欢放青蛙那里，飞上天也不错', '一个起源于82年温情美丽的故事，20年周年纪念版一区DVD。在科技不足的那个年代，电影着重点更多放在温情和笑料上。反而让这部科幻电影成为了经典。重温经典，感动依然。斯皮尔伯格那天马行空般的想象力将我彻底折服。', '非常人性化的电影，探讨了非典型性的友谊。那些感动的画面，骑着自行车突然离开地面，手指与心灵的碰触，E.T.如此强大的原因是它几乎以一种心碎的方式让我们再次向往回到已逝的童年时代，我忘记了我第一次收看它是在几岁，可我仍然记得我哭了。', 'Phone home~~~好拖拉~~~老斯早年的电影是那么不耐看，想必是后来热衷做旧和走叙事的源头。', '小巴里摩尔快把我萌死了，还演技超好。温情的科幻。', '最近看的烂片太多，难得看到好片，绝对五星', '为什么每次一看到小孩+外星人or机器人的电影，我就开始哭倒不行，我是有神马毛病...', '这部影片的外星人形象成为了经典，故事很温情，感慨那个年代的想象力居然这么丰富，服！', '外星人ET的大头大眼睛成了经典。', '感情转折很奇怪，有些东西很没有交待，反正，希望很大，失望不小。', '由于年代原因虽然粗糙但却美好。\r\n大人不能见它，只有小孩子能见到它，它是什么——————赤子之心。\r\n\r\nPS：巴里摩尔一眼就认出来了。\r\n', '看得太晚了，不过就当时来讲很经典了', '就算是82年的电影也很一般…', '不知道是不是太晚看到这片的原因还是什么，感觉剧情不吸引人，看到想睡觉', '小时候吵架都会说对方像ET，间接证明这部电影是成功的', '美好的幻想 外星人和小孩一样纯真~\r\n喜欢大家一起骑自行车在天上飞那段 ', '记得还不错~~', '7.9\r\n2010.6.7 在那个年代应该是marvelous，可是这个年代在看就不新颖了；想到了长江七号；小时候的Barrymore太可爱了！！！', 'ET照着咕噜来的？小女孩太可爱了，很像《巨大奇迹》的女主。《人工智能》机器人，《E.T》外星人，《战马》马，《大白鲨》大白鲨……斯皮尔伯格好喜欢动物当主角～', '儿童电影。我小时候看就没感觉，我是有多早熟。', '其实剧情好简单好简单好简单好简单！', '悬念横生，剧情紧凑，人类与外星人的友谊和对自由的渴望让人感动！', '我记得我看的时候被感动。。。。。', 'ET phone home ，老了不适合看这种片子了，没想到这电影是82年的，再一想的德鲁巴里摩尔也已经30+了', '那个外星人真的恶心到我了，不过剧情真的很感人', '所有对于跨种族的感情，总是孩子做主角，成人们在世俗观点中总是更种族主义吗？', '可惜看到这部片子时已经成年，如果在孩童年代应该有更多的想象', '很久之前看过的，忘了很多了。\n不过还是很喜欢史蒂芬啊！', '斯皮尔伯格的电影总给我一种不上不下的感觉，ET是一个美梦，但是一觉醒来就忘记了。', '#常看常新#小时候的Drew Barrymore太可爱了！依旧觉得老斯开头拍的很厉害，悬念感很强，不露正面的大人十足的反派印象~', '很经典的电影。最喜欢片中飞过月亮和太阳的镜头', 'BT 圣成家园 20周年加长重映版 1520 外公家', '以现在地眼光来看，仍可算是佳片，人文关怀是斯皮尔伯格擅长的，自然没话说，结尾感动。剧情丰富，真情而不煽情，连狗狗都有送别的眼神。好多后来模仿的梗。', '当时看的我感动到不行了。', '童年的记忆美好而珍贵。在那个飘着各种香味的除夕夜，我待在阁楼，等着爸妈做好圆子，傻乎乎地吃光整罐花生酱，看着ET发光的指尖，和那盆不会凋谢的花。', '宠物情结，小时候一直希望有个外星人朋友。经典，确实好看~~', '小时候的我们都会有一个心理依赖', '很小很小的时候吧，有这么一段有点害怕又感动的模糊记忆残片。', '温情不需要刻意的特效，它就像是一条绵延的暖流。', '二十周年加长重映剧场版。。。。还有那个小女孩可是初恋五十次里的那个？', 'God damn it,i am crying for a freak.', '孩子们很萌很可爱  骑着自行车在空中 蓝色天幕一轮皎洁飞明月做背景的美好经历   纯真的童心让人感动  82年的片子就这样好 美国电影很了不起', '再见，ET，我爱你。这一段伴随童年永远的烙印在心里，留着泪。', '115min 20周年版 a 拯救我的爱和想象力吗？（可是为了咖啡时光而要求了自己休息几分钟）', '②ET醒过来一个劲在那儿phone home的时候，我觉得好开心！！！！骑在自行车上飞过太阳那一幕绝对是终生难忘啊！！！第二次是在家里的超屏大电视上看的第一部电影~~不错啊~~~~（*@ο@*） ', '感人的地方真不少，话说当年制作这么粗糙呀。', '很小的时候看过，今天又重温了一遍。有种和过去的自己对话的赶脚。童年。', '虽然是很老的片子 但是挺感人的', '补完，82年的外星人相对于现在的CG技术来还是糙了点', '这么多人类面对外星人的片子总体来说，这部展现的还是温暖多一些，巴里摩尔小时候好萌好萌啊，瓦力长的和ET很像啊，皮克斯的同学们的灵感不会就是来源于此吧&gt;&lt;', '2005年9月5日第一次记录，当时看的很感动，因此上周在奥兰多环球影城每每看到E.T.元素都很激动，虽然其实只记得“E.T. phone home”了。回来后和96年小朋友一起重温了一遍，感受被过滤成温馨可爱。好在小朋友说“没想到那么老的片子也这么好看”，得到了慰藉。', '经典外星人片，没得说', '看多了血腥难看的外星人，越发的怀念et温情脉脉的大眼睛', '\u3000德鲁 巴里莫尔，这个妹妹基本没变样！真爱你的尖叫', '哎呀我以为ET是Elliott的缩写啊。创意不错就是人物塑造真心不好，妈妈，小女儿叽叽喳喳的真让人生气。侏罗纪公园里的人物也这样，真是蠢得很让人生气。里面还有很难接受的点......', '也许有一天，惊喜就在你家后院。遇到一个意想不到的人，完成一件意想不到的事儿', '不同凡响的，经典！感动啊看到两个手指尖触在一起的时候，成人世界为什么如此残酷', '这是大学英语课上看的~~', '我有一件衣服还是ET的大背心呢。。当年买的正版。。我现在怎么觉得这个外星人这么丑', '80年代初，老美就有这样的特技。我们还是《西游记》的两块狗皮膏药。']