['如果能让自己不再为光阴被虚度，才华被耗尽而流泪，如果能让自己坚定，“我不要似是而非的人生，我要自己做的每一件事都刻骨铭心”，那么这场狂热便是得其所，记住这永远不是最差的人生。', 'There is no &#34;why&#34;\u3000in happiness, there is an &#34;I&#34;\n里面立志的桥段很多，比如说打篮球时候威尔对他儿子说的话.这是中国父母需要学到的...尽可能地给孩子一个美好的世界.', '为毛不去天桥上乞讨？为毛不去地铁里乞讨？在我们这儿是这么办的。', '看到开头就知道结局，不过这并不重要，重要的是过程。。。最感人的不是赢得职位，而是在厕所里捂住儿子的耳朵。。。作为一名容易感情用事的中国观众，感动比励志对我来说更重要=。=', '孩子母亲颤抖着说你会照顾好他；\r\n装扮成时光机器来安抚孩子，子夜洗手间中独自哭泣；\r\n“你是个好爸爸”，孩子说。\r\n看电影的时候，我的手经常不自觉的紧握着，为那揪心的困窘。\r\n幸福在这里敲门了，可是那些没有被敲门的人呢？', '我一直记得，有人对我说：当你迈过这个坎之后，你会发现，还会有什么不可以面对的困难。', '不是幸福来敲门，而是死皮赖脸敲幸福家的门，直到幸福来开门', '有点失望...感觉是为了励志而励志......要不是导演和演员功力，就沦落成俗套励志片了......', '虽然是个好莱坞励志片，但真正让我感慨的其实是，穷人想要翻身，真是太难太难了，他们大多数不是不努力工作，但确实是一根绳子勒在脖子上，压根没有喘息的机会，而且他们的孩子从出生下来就没有，毕竟不是每个穷人家的孩子，都足够幸运能有这么顽强，比别人聪明十倍的爸爸啊。', '生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》', '除了幸福 什么都能放弃 一定要幸福 和自己喜欢的人在一起 做自己喜欢的事', '威尔史密斯扮演的落魄老爸，终于应聘成功，他贡献了最好的一个表演：听到自己被录取，没有激动狂喊，而是压制着情感走到大街上，在川流不息的人群中默默流泪激动。我想当年默默无闻一毛没有的史密斯听到自己试镜录取时的表现可能也是这样吧，因为它太真实，太揪心，太生活。\n', '老爸走了10年了，还是会常常想起他', '想起来徐本禹说的那句话：”你穷，别人会同情你，但你一直穷，别人不会一直同情你的。“《幸福来敲门》虽然算不上是完美的励志片，但它至少教会我一点，不要把自己经历过的事儿当个事儿，即使能感动他人，这些也什么都不是。把这些扔在脑后，让生命爆发出战斗力，去击败一切，才是真正动人的感人故事。', '失业时候看的,简直是催泪弹,WILL的儿子将来一定是块料,奥斯卡上看他跟小美女打闹,忒逗.', '以前的英语老师推荐给我的，非常励志感人的一部影片，父子俩睡在厕所那一段至今印象深刻，逆境中的依偎和成长很打动人。', '总会找到一个上帝，端坐天堂。', 'really励志，很多时候，再艰难也要撑下去，因为更艰难的日子在未来。。。', '就算一个男人面临再窘迫的环境...他至少还可以拥有自尊...梦想以及明天...我也要守护好自己的理想...关于电影而言有些副线做的稍显简单...故事还有一定的潜力可以挖掘...', '我们都不晓得幸福什么时候会来敲门？所以我们最好用自己的双手双脚去寻找。', '前半段很绝望，后半段很励志。儿子的爆炸头好评。爸爸在绝境中一直努力，很振奋人心。值得一看', '    You got a dream, you gotta protect it. Don&#39;t let your dreams be dreams.', '就算身在阶级底层，父亲也极力让儿子相信世界并不是那么残酷无情，故事非常感人。', '这绝对是我看过的最温情的影片之一！片中父亲为了孩子能够吃上饭，一贯好脾气他与别人起了争执，不在乎自己挨饿，自己遭受白眼……只在乎对自己来说最重要的人。影片最后，父亲一身轻松走入人群中的镜头，让我想起来了朱自清的《背影》，一样的温暖。', '不太喜欢里面说的有钱了代表幸福了，它的穷困与之后富有，只能说是不用为了钱奔波而已', '记得以前高中的时候，全校晚自习统一播放，当时看完很感动，温情励志正能量，评分这么高也不无道理，确实算一部好电影，可能有一些不太合理的地方，但可以忽略，注重故事本身的内涵。', '大学英语课看的电影。非常典型的好莱坞励志片。也很适合学习英语。', '温情又振奋人心的平民励志电影。幸福不是干等而来的，幸福是自己争取的。共勉。', '看到男主最困难的时候去捐血换吃食，带着西装上班，特别心酸，而这份难受的对比使得美好结局更激动人心', '生活时常会让我们感到艰辛，并会让我们无数次目睹生命在各种重压下的扭曲与变形。——《生命不可承受之轻》', '上学的时候老师推荐过很多次，只是没有入心。', '睡在厕所的父子，有人被尿憋死在门外～哎～', '结论是我们只爱看光鲜的中产阶级励志片而非底层人民奋斗史啊', '不能说多励志  但是是真的感动   妻子走了  独自带着儿子  找工作  睡厕所 ', '嫌假了点', '很感人，妻子走了，独自带着孩子，找工作，住厕所，父子情深。', '爸爸为钱被政府划走而打电话时，儿子的表情很戳心，爸爸和别人争吵打架时儿子的哭泣很揪心……儿子看到了爸爸所有的窘迫，还好孩子只是孩子，转瞬就会忘记所有的困境，愿他的未来足够精彩！', '这个时候太需要励志了。看了这个故事，觉得自己也没有很惨了。', '如果陪伴你我就无法工作，但如果工作我就无法陪伴你，那我还是陪伴你吧。', '大学的时候老师在课堂上放的，很好看，特别感动', '忍不住再发一次，真的是一部让人忍无可忍的超级烂片，剧情就是，我们家很穷，我很有天赋，然后我和儿子过得很惨，煽情往死里煽情，然后结束，佛都有火啊，剧作上毫无价值与水平的片子，也难怪中国电视剧都又臭又长了，大家都喜欢模仿这种恶心的电视剧式电影。', '生活总有这样那样说得出说不出的苦，也许比想象中还要糟一点，但只有咬牙坚持下去，每天给自己一个微笑然后继续努力，总有一天幸福会不期而遇', '剧本牛，导演功力非常深厚，演员演技在线倾力出演，非常棒！', '父子亲情，励志', '没有走国产教育故事的勤能补拙的谬论道路，突出了天赋+机遇+努力才能成功的道理', '★★★ [CCTV6] 典型的美国励志片，有点假有点滥情，有些小细节不错。只是，我很反感这种“美国梦”、“成功梦”的模式，现代社会的骗局，只能把艰难的生活变得更艰难。', '怎么说呢，我部电影我看的时候还比较小，不过却印象很深刻，父亲为了生活四处推销，母亲忍痛离开，小孩跟着爸爸住收容所。努力的人 诚实的人总会收到他该有的回报的。', '能看进去 典型的美式节奏 感动？米有', '努力总会有回报吗？', '克里斯•加纳一直坚信，幸福明天就会来临。', '我要茁壮成长，我要健康快乐，我要好好的活。我就喜欢看到别人快乐的生活，也希望自己如此。', '终于把这部豆瓣50万人看过的高分神作看了... 囧', '当你迈过这个坎，后面没有什么是过不去的。可如果当你翻过一座山。发现后面全是山。你还能坚持吗？现实远比电影更残酷。', '勇敢面对', '最大的感触就是不管到了什么样的绝境，都不要放弃希望，不要停止努力。观影过程中几次泪目，男主角不管怎么困难都不会跟别人借钱，他觉得作为一个男人他可以自己承担一切，他可以通过他的努力让自己和孩子都得到幸福。', '看完之后觉得更应该珍惜现在的生活，任何事情总要去试一试并努力，有可能就成功了呢', '不要拿自己坎坷的过往博同情，学会承担责任，努力坚持，很棒的励志电影，', '威尔史密斯演技爆发之作，把一个平凡又普通的故事演绎的深沉感人', '很励志正能量的电影，给人力量！', '小概率事件的励志', '爱与坚持', '对教堂唱歌那段印象深刻。', '虽然美国励志片泛滥，但这样真诚感人的还是少见的佳作', '看到他们在收容所那段 还是觉得很感动的 其实奋斗还是需要运气的', '这部电影让我对史密斯的好感度直降。。。。', '因为没能提供很好的生活条件，妻子比较现实，早早离开男主，留下儿子与他相依为命。男主带着儿子坚持不懈，坚信幸福会降临，最终梦想成真！！！', '当初看的时候挺难受的，真的，人穷到一定程度什么都能干的出来，挺心酸的。', '感人肺腑，让我印象深刻的画面是父子在卫生间过夜，父亲的鞋少了一只，借给老板五块钱。全片基本上都在讲男主角是怎么受难的，幸福只有结尾有一点。', '没觉得太经典', '幸福值得主动去敲门', '每一次看都会流泪！不只是里面的感情很感动，而是让我明白，每个人都有自己的闪光点，坚持总会有收获！', '我要努力，活的更好，不等幸福来敲门，要去敲幸福的门。', '#250#对挫折部分有代入感，当冲向努力目标时却被唤去打酱油，当手忙脚乱时总有忙中添乱，当一切都处于抓狂时命运偶尔会流露一丝慈悲，当一切都绝望崩溃时其实正是转机的开始；父子俩都演得不错，可是现实中的我们哪有如此幸运如此坚强，对比太强励志太过只觉无趣。', '很励志的一部片子，家里有小孩或者特别是有高中生的小孩绝对要看一下。', '其实只要有付出有努力就会有收获，哪怕是一点点', '一碗熬得刚刚好的心灵鸡汤，威尔史密斯在电影里的表现十分到位，他的儿子演技也很不错。', '人生中最美好的', '这是部非常感人的电影，里面的父子情很感人，催人泪下，给我留下深刻印象的是男主和儿子躲在厕所里，为了不让儿子自卑而捂住他的耳朵，这种善良无奈的谎言特别令人动容', '记忆中男主人公是一个很温暖的爸爸，生活里各种挫折很多，但是只给孩子带来正能量，让他的生活永远充满希望。儿子特别萌，卷发不要太可爱', '威尔史密斯演技爆发之作，把一个平凡又普通的故事演绎的深沉感人。当生活遭绝境，不放弃希望，牢牢把握每一次机会，幸福终究会来敲门。', '高中老师分享的电影，看到睡厕所那里的确有点心酸想哭，但并不是所有努力都一定会成功，还是认清现实吧。', '【B】其实我觉得拍的挺一般的，但是看着很舒服的感觉。贾登小时候可爱多了。', 'You have a dream, you got to protect it.', '非常讨巧。我发誓一定让我儿子知道谁是他的父亲，亲情牌打得又大又响。鸡汤片的关键就是让主角始终处于跑动和考试的状态，这样别提多塑造鸡血氛围了。主角不需要有什么积累或者技术，从事嘴炮行业，good with number good with people即可。掠过一切枯燥的过程，和儿子一起跑动！', '史密斯的儿子真可爱，比他女儿好看～', '上学时期老师就在课堂上给我们全班人放过 目前觉得所谓励志片拍出了感觉的一个是中国合伙人一个就是这个', '相当励志了，剧情设定简直完美，总是绝处逢生，另外父爱极其伟大。然而这样的机会和成功率太低了。', '一直对这种励志片无爱。因为文体写作课要写观后感才紧赶慢赶看了。感觉一般啊。就是个普普通通的励志片，典型的美国梦。亮点不多。配乐一星时光机一星外加鼓励一星。不看也没什么遗憾。不知道为何口碑那么高。现实远比电影残酷得多。', '人的命运总是有起有落，当历经千辛万苦终有幸福来敲门的时候', '或许我们寻求的正是这平凡中一丝温情吧', '父爱的伟大，幸福的味道，不断努力，影片中你可以找到那个自己。', '一个十分倒霉的男人摆脱霉运的故事。', '尽管这种&#34;美国梦&#34;式的励志故事已经多得数不胜数，但是我依旧被其所感动，总有那么几个小段落会在不经意间戳中心中最柔软的角落。【P.S. 1.结尾处与威尔·史密斯擦肩而过的正是原型克里斯·加德纳本人；2.这个译名实在狗屁不通：这根本就是追寻幸福的故事，又不是幸福无缘无故的降临】', '感觉他之前的生活好辛苦，成功后的幸福反而叙述的有些少。困苦的生活时还做了些挺没道德的事……', '励志大片', '赞', '好！好！！好！！！', '全年级一起看啊，超级感动~~~后面偷偷哭了', '上高中的时候老师推荐看的，很励志。', '温馨', '父子多令人羡慕。', '好看！', 'MIT？', '带着我哭 带着我笑', '励志。', '我人生的这部分，这个小阶段，叫作幸福。', '典型美国人电影，美国人，美国。', 'This is part of my life……', '很好的励志片or揭示了资本主义社会中金钱对人的异化的政治讽喻片?', '总算看了这部电影。可能以前看过太多关于这部电影的文字，对这个故事的大概已经知晓，所以没感觉特别新鲜。总之是部不错的电影，或许以后会和儿子一起重看一遍。', '一个励志的好故事，也许我们正处于窘迫的环境，面临着艰苦的奋斗，但只要不放弃希望，总会迎来一道曙光', '学会承担,每时每刻.', '本片深刻地教育了学BME的——千万别卖医疗器材！不努力，毋宁死！', '有什么坚持不下来的呢？只要有梦想……', '拍得很传统……细节非常用心，整体反而略弱．也许改编传记很容易这样？总之我蛮喜欢这故事', '我妈喜欢看。。', '美国宣传美国梦的又一伎俩', '励志，感动就好了。', '這爸爸好牛！！', '和囡囡一起看的，那个无敌的强大的时光机！ \r\n10.11', '好', '不抛弃不放弃等到幸福来敲门，被感动，父子情深。', '又哭了，感动', '真励志', '不要一直等幸福来敲门也可以主动去敲幸福的门', '平民励志', '那个小不点很可爱~', '虎父无犬子', 'the pursuit of happyness. 无论怎样撂倒，无论怎样 艰难。也要奋斗，也要努力。', '老一套温情，稍稍让我有点麻木', '看2次感动2次', '7.8', '这值得5星，幸福的光芒，只有永不停止的争取才能够看得到', '很好看。', '很好，很励志', '当幸福来敲门的时候我不想不在家，所以我决定做个死宅。好吧。。。其实我不知道要怎么评论这片了，最近看了很多片，甘愿给满分的只有这一个。This part is happiness. 贾登这小鬼，真不赖。', '有温情就够了', '觉得电影励不励志，和觉得自己幸不幸福一样，都是如人饮水的事。', 'WS转型成功～儿子怎么这么乖？', '平淡缺乏转折，根据真人故事改编更是让这个完美故事再降一档。', '励志到我感动，这还是个真实的故事', '希望在明天,但之前一定要努力', '说明美国的失业率', '忒感人了！男人都该看看，激励你奋斗；女人也该看看，男人其实不容易~~', '真有那么好么？', '要相信幸福总会来的，只要你坚持', '我相信上帝为我开了很多扇窗。', '很励志，生活不能失去动力，不能失去梦想。', '看得哭了。', 'http://www.douban.com/review/1279547/', '不管任何时候，请不要放弃努力和生活', '伟大的父亲；\n励志的故事。', '我也坚信！', '少见的温情电影 很棒~~', '感人至深的电影 ', '2008.2.3', 'Smith毁容鸟...', '喜欢喜欢', '“你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人，因为他们必定会失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同，你也是。”', '爱和坚持。', '在北京某个大学的图书馆里看的，记得那天下午拿着手提躲在一堆又一堆的图书里看的。真的很励志啊。', '看几次感动几次', '我们彼此依靠，就是幸福的基本，为了生活的更好我们愿为此努力。', '很感动！这个男人，真不容易！孩子很乖，很可爱~', '敢于直面惨淡的人生', '假设自己也生活在社会底层。。。', '不错的励志电影，了解自己生活的目的。Will Smith的儿子演得不错。他影片中的夫人似乎是演Crash的？', '生意上要有人脉,生活中要家庭和保持坚强', '我堅信，只要我心中有夢想，我就會與眾不同，你也是。', '威尔史密斯少有的非商业片', '很立志啊', '假期实习看的。', 'http://v.youku.com/v_show/id_XODY3ODI3Ng==.html', '今天看的片子都很简单', '－－我看睡着了\u3000但一起看的同寝们倒是津津有味', '幸福会敲门吗?', '我的幸福还不来敲门吗？', '年轻的时候还会被励志，踏入社会的我们只会发现，迈过一个坎后还有无数个坎。父子情深还是蛮触动的', '平静而简单的剧情，却分分钟击中人心。努力奋斗，不懈进取，幸福终将前来敲门。', '露宿街头的生活让人恐惧，其实我才是那个最胆小的人，我害怕失败', '感觉没有想象中应该的那样好', '所谓的励志电影，但无论如何，Will Smith的表演的确触及了我的内心', '绝对值得一看的励志片，推荐给遇到麻烦的人！', '影如人生', '我记得英语课上看的，每次看都很感触', '唉', '感觉没有传说中那么好', '...', 'makes me cry and cry and up and up &amp; it&#39;s y in happiness it&#39;s i in happiness  how did the director think it?', '揪心', '不容易', '向WILL致敬！！！！', '老爸非常喜欢看。。。', '他的电影我都看', 'Knock，knock。。', '上阵父子兵 看完了明白人生有四个阶段：犯傻 疲于奔命 付税 幸福。', '太重了', '莫等闲，白了少年头，空悲切。8.5', '威尔史密斯父子倾力演出', '我没有太大的感觉', '看得我那个揪心哟~~~', '我承认这是一部很棒的电影 只是自身对励志太不感冒了', '两遍~ 喜欢小贾登~  SMITH 最棒的电影了吧~', '上帝为你关上一扇门的时候，别等那扇窗，因为你只要把门推开就够了。', '父亲节快乐~！', '其实我也没有那么感动，也没那么喜欢这个励志故事，离自己有点远，少了些共鸣', '被煽到了', '当头一棒的励志片', '坚忍成就幸福', '现在就想看', '我也该做点什么……', '斯密斯最佳作品', '父子俩在厕所那会儿可真让人心疼~', '跟老妈一起看的', '我很想问，所有看了这部电影的人改变了什么？', '吃得苦中苦..', '典型的美国梦，威尔真心演得很好。特别是和儿子，当然戏里戏外都是这样护犊之情溢于言表。@ECNU F', '心灵触动', '每个人都有 追求幸福 的权利！', '我们也有这种类似的故事啊']