['那纵身一跃，不只是把所有爷们儿都侮辱了，还有任何一位连内只特立独行的猪还不如的人类。', '太牛逼闪闪动人好看了。那一路风沙四起有多么美，越来越了不起的塞尔玛，最后世界将我包围誓死都一起壮观得犹如悬崖的婚礼', '当年是神片，觉得放在今天来说，依然蛮神的一部片子，在A站看的时候，不停地有弹幕骂塞尔玛是贱人，不由得觉得，人家91年就有这么女权的片子，而我国男青年，依然认为，女人跟男人调情就是贱人，哪怕被强暴也是活该。（微笑', '“当一个女人说不要的时候，她是真的不愿意！”', 'heaven&#39;s drive.最后一刻，我是笑着的，却分明流下了眼泪', '最大的败笔是警长啊是警长，她们并不需要来自男性世界貌似大公无私的救赎啊', 'Thelma开头差点没气死我，不知道吃一堑长一智，骚情满溢地再被Brad Pitt勾搭，全忘了曾被强暴。Louise则是我喜爱的型，不后悔不责备勇担当，但后来角色转变却有着微妙的互换，Thelma果断与明快了起来这里很巧妙。尽管设定两人走向一条不归路，但依然很喜欢安排了警官这角色', '说实在话，这真是难得一见的几个稍微看得过眼的外国影片的中文译名之一……', '这个结尾让我看得特别悲伤，在长久的短期内，这个世界这个社会仍然是男权的。', '你知道有多少女人在被别人欺负。你又要知道有多少女人在独立，在反击。', '请原谅我土鳖了现在才看过这片，但我觉得特别特别好看！！！！！！！！', '上帝死了，女人也不再是男人的肋骨了。', '女权是这么搞的吗？这是女人们被激怒了。都冷静点。', '没有了退路，只好飞向自由。女性主义代表作。', '这其实不是女权电影', '如果不是那么壮丽的峡谷，没有从头到尾轻飘飘的音乐，最后的一跃就不可信了。', '女人有多少次被人欺凌', '我雷不愧是一生挚爱！记得路易CK讲过一个段子，&#34;When girls go wild, they show their tits. When women go wild, they kill men and drown their kids in a tub“这部电影就是真·women go wild，屌爆了！', '1992真是“女性奥斯卡”年。《沉默羔羊》朱迪福斯特只身犯险；《豪情四海》贝宁征服了有1.2万个前任的沃伦比蒂；史翠珊大神《浪潮王子》成为首个女导演提名最佳影片；《蔓生蔷薇》首对同时提名奥斯卡的母女；《美女与野兽》公主翻身成为拯救者；《末路狂花》里塞尔玛说，让我们继续前行。', '女权？有些人就是爱乱扣帽子！', '真好看啊！飞向自由的路上，就是要这么洒脱（虽然结局让我悲伤）。塞尔玛的性格转变很有意思也非常令人感动。最后两个人掏枪太棒了！我的妈呀皮特二十几岁时候的样子真是令人百看不厌。', '并不象传说中那么好，极端的反抗有点幼稚', '最后1966年产的雷鸟从峡谷飞越而下，让人感动了，两个女人，她们都只能一直往前走下去，不能回头，回头后的生活令人畏惧，回头后的生活是由别人操纵的，她们渴望自由，她们享受着现在那种无拘无束的生活。于是，她们选择飞向死亡，在死亡里飞翔。', '有点做作了', '好给力啊。要是也能遇上这样一个人，然后一起嗨到死。', '我只在看公路片的时候喜欢车。', '我赛这才够痛快！才不要唯唯诺诺的回去蹲监狱呢！唤醒野性的旅途。越到后面越爽类。4.5', '雷德利·斯科特代表作,划时代的女性主义公路片。1.剧本赞绝，塞尔玛和路易斯的性格与地位的互换，潜藏的冰山底质；2.由酷到怂的警察和油罐车猥琐男,妙笔；3.每首乐曲都是心境的注脚；4.夜色中的德州荒漠景致,难以忘怀；5.皮特的性感渣男,让人眼前一亮；6.完美的结尾,定格,想及[虎豹小霸王]。（9.5/10）', '我们心中的激情其实一直都在，只看你们激发不激发。', '我不是很喜欢，好吧，我不是女权主义者。', '这片子好老了，当时引发女权主义争论，其实是女性主义的觉醒。', '一个结尾就够给五星了！女人走出家门后，就会受到男人的各种围追堵截，欺凌她们的是男人，最后要用法律制裁她们的还是男人，甚至连家也没法回去，在那里也找不到身为独立个体的尊严。九十年代初美国的片子，放在今天的中国，想来能引起不少天朝妞儿的内心共鸣。', '最漂亮的一点，也是不辜负其一切正面标签的一点，在于所有被丑化或物化的男性角色，都首先是物化或矮化了女性的人。最“不完美”的一点，是即便唯一闪耀着人性之光的权威男性，也只不过是个同情而非懂女人的人——这世上有多少种男人我不知道，我只知道这电影里一定缺了一种，代号雷德利·斯科特。', '三星半；比起虚伪，她们更愿意纵身跃进虚无；虽然悲剧结尾，稍嫌理想主义，警长的存在多余且刻意；女人间有真正友情的很少，我倒很惊讶她们没有相互推脱究竟谁该为凶杀负责；Thelma的无脑很令人讨厌，后来的转折才是真正所谓公路片——看到了角色的成长。', '起飞的雷鸟是悬崖上光辉的流星 ', '一个大写的女权。相较于Louise的角色，Thelma的觉醒更具代表性。一个只谈了一段恋爱，从学校无缝过渡到家庭的人，一个傻白甜轻易被男人骗，到后来抢劫商店、威胁警察、飞跃悬崖的人。“这个世界不相信我们啊”，时至今日，这个世界变得更好了吗？无解。OST全情推荐。', '我不愿意非要从女权的角度来看这部电影。最后Thelema对着Louis说Keep going的时候，不争气地哭了。Plain simple,but great movie.', '一次永久假期，两个家庭主妇；怎么就成了不归路？满意不满意脱线人生，渴望不渴望春风一度？放纵、漂泊，那是种快乐的残酷。没有路可回头，没有人可眷顾；面对悬崖峭壁，她们为离开男人的世界飞翔而欢欣鼓舞。就这样前进吧，开车不要带地图，只有你能成为自己的救主。（很久以前写的，莫笑）', '我也想那样死', '死意盎然。', '布拉德皮特那个时侯真是帅的令人心碎。结尾的时候我看的想哭。这是女性绝望的反抗呵', '久闻大名，终于看完。影片多少有点因为同情俩女主角，以致有些丑化了警方，但精彩动人的逃亡之旅，让我忘却了本片的“三观不正”。将本片视作女权主义是狭隘的，本片远不止这些，女主角最大的理解者恰是位男警察（导演亦为男性）。结局要是GOOD END就好了，但BAD更显悲壮。', '“如果想要继续飞翔就不要往下看……更不要朝后看，因为这只会使你哭泣……”还记得那大峡谷上空划过的绚丽彩虹，让人感叹不已的生命之美~', '非常带种的片子，猥琐男面对枪口逞能地说kiss my cock，之后干净利落的枪击让我爱上了这个公路片。女性主义的毫不让人厌恶，两个女主一个拥有惨痛过去沉稳而在现实里仍怀有期待，一个又天真有激烈一种洒脱的绝望…怎么说呢，公路片嘛，公路是最佳的地点，从现实里抽离开了，人人生来自由平等', '女人有多少次被别人欺凌？这次也是一样', '开始以为是一部类似【天生杀人狂】一样的西部公路电影，但在最后一分钟，我还是哭了···一切并不是意外，德州发生的事也能猜到，这种结局，或者说悲剧，只是在于女性被欺凌的弱势地位在正常的社会条件下难以改变，被逼上末路的反抗有种绝唱的凄美味道。必须成为强者，这是我的想法。', '要不是塞尔玛那么傻逼能有这事儿吗', '赶上了25周年的特别重映，看完后和旁边的老奶奶们悄悄的鼓起了掌。文化意义大于内容本身的一部电影（现在看觉得有些地方也是有些问题的）。年轻时候的Geena女王美炸，比起现在一众营养不良扮嫩的30+女星不知好了多少倍。Christopher McDonald还是那么没心没肺（笑）。', '最后两人驾车飞向悬崖成为电影史上永远定格的经典。最爱的影片译名之一。', '于是生来为女人的旅途便是挣脱精神桎梏，便是一路不顾一切地驶向自由？这样纵然一跃的死亡欢歌是洒脱是波澜壮阔的反抗还是对这个充满伤害的世界彻底绝望？不喜欢警长为她们代言的桥段，出于男权社会的女性关怀吗，我认为这是一种俯首同情与施舍，以及无可奈何无能为力。喜欢这个片子的观赏性，大于内容', '看得我眼泪都要下来了', '这个世界不配拥有你。', '自由是可以值得用生命去付出的', '两位女演员贡献了无比精彩的演出，使这个剧本如烙印一般在我心里。', '我们心中的那一丝无可暴发的女性精神。要扬眉吐气。', '超酷！超嗨！大腿都拍肿！女权大旗鲜血淋漓，再说谁能拒绝嫩出水的皮特呢！', '故事很赞！所有的情节点都相互贯通且都指向同一个piont。从Louise开第一枪时我就看到满屏幕的“女权主义”的火光，结尾的纵身一跃更是漂亮至极，这是我见过最完美的旅行，没有之一。男人们你们是否听到身上第二根肋骨断裂的声音？', '有时候冒险是要付出沉重代价的，而有些绝路也是一步步造成的，真是个看似乐观却悲观的电影', '当年神作', '多么浪漫啊~多么纯粹啊~', '少见的女性公路电影，公路片+西部片的类型以及最后宁为玉碎的结局又让人想起经典公路片《粉身碎骨》，而对女性权利的诉求又让人想起《金刚不坏》。就是不知道这三部片子里的车是同一款车。总之这是一部说起公路片不得不提的佳作！', '关于两个逃离男权社会重压的女人的公路片，奔向独立向往自由， 广阔的空间构造和漫天的滚滚黄沙很好代入了 这一主题。全片有着女权的核心兼具六七十年代存在主义电影复辟的感觉。结尾峡谷飞跃真是震撼，老雷能拍出（异形），也不惊讶也能拍出（末路狂花） 。', '以不紧不慢的曲调带领着观众陪演员走向死亡。在路上，有新鲜的风和原来不曾注意过的美国独特的景，伴随这一切本该轻松的旅行的意义却是逃亡。“I&#39;ve done something cannot be undone.”一条路，很长，只能走且不能回头。也没有回头。我在听PJ Harvey.', '一路绝尘而去', '原本柔弱可怜依赖他人的女性，在逃亡的路上互相鼓励和成长，逐步摆脱自己不堪的命运和软弱的性格，变得独立坚强洒脱。最后的结局，向导演和剧本膜拜致敬。这不仅仅是女权主义的电影，也是向往和追求自由的电影。女权+公路电影+自由，哟水不喜欢呢？欢迎加我微信pmyx2015，交流优秀电影。', '典型西部片，个人英雄主义，个体释放。', '”牛逼闪闪“的标签三个月后终于再次找到了主人~~~~~~泪流满面', '雷德利·斯科特导演的《末路狂花》为公路电影开启了新的方向——成功地引介女性主义到这个一向为男性阳刚意识型态所主宰的文类。《末路狂花》所描绘的旅途，无疑的是两个女人对抗整个父权社会的过程。这部影片之后，各种组合在公路电影中纷纷出现。布拉德·皮特演了个配角，还干的是劫财骗色的勾当。', '举起枪捍卫自己的权利，被欺骗，打劫，教训人，这不是只有男性可以做的事情。不太想强调这是一部女权主义的电影，去强调只会显得认定女性就是弱势群体，更喜欢的是最后的自由，任何人都有权利，即使是死亡，也是要自己的选择，这样才能让自己彻底自由。PS：我爱死了乡村民谣，越是苦越要开心地笑！', '惊慌失措的两人掉头逃亡，自此踏上不归路，过程中两人性格均有了很重大的改变', '他人都说她们一步步走向了堕落，我却说她们一步步驶向了自由。女性从被观看、被不重视、被羞辱、被欺骗，走向了自己掌握人生、勇于向欺凌者搏斗、敢于向生活反抗的顶端。一部真正的女权主义电影。', '屌爆了!!!! 看到公路片就想到Paris,Texas! 还有A Perfect Getaway! 美国的洲际公路果然是令人神往的地方啊! 话说Brad Pitt就是Oklahoma人诶= =', '满满的女权主义。除那个警察和占米外，其余男性角色几乎都是反面。公路片的好处就是可以顺便欣赏沿途风景。让我怀疑所有公路片导演都是想借机游玩一番。这个结局其实是失落的，颓败的，无奈的。看似开心的逃亡其实只是华梦一场。除了枪，什么也没有。配乐很棒。', '影史上最浪漫的结尾。（之一）', '一个讲述两个普通女人从主妇变成逃命亡徒的传奇故事。可惜，结局怎么会这么悲惨呢。', '一部女性主义电影。自由，在路上，野性的呼唤，从良民到谋杀犯和抢劫犯，追随自己的内心，末路狂花，开着绿色敞篷雷鸟，一路狂飙，最后飞跃大峡谷，内牛满面啊，雷德利斯科特的掌镜，加上汉斯兹默的风情配乐，笑料受用，细节丰富，就连皮特劫财劫色的流氓形象都令人印象深刻。', '三星半在现在看这种公路题材还不够给劲儿但是在91年拍出这样的片还是值得褒奖的毕竟公路片我还是很喜欢的那时的brad pitt好丑', '又名: 末路狂花\r\n\r\n导演: Ridley Scott (雷德利·斯科特)\r\n主演: Susan Sarandon / Geena Davis\r\n\r\n上映年度: 1991\r\n官方网站: http://www.mgm.com/title_title.do?title_star=THELMA\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0103074\r\n\r\n', '每一條敘事訊息都在告訴觀眾她們得死，唯獨配樂從頭到尾強裝歡快，彷彿想掩蓋悲劇色彩。違和扣分？必要之惡？似乎皆是。', 'Let&#39;s keep going.迎向壮阔的悬崖，末路的苍凉。I say，this is the  best vacation,this is the best friendship.', '音乐画面节奏都很好，看得心弦一直紧绷着。只有一点噢，为什么女性的崛起要跟男权截然对立呢？就像为什么LGBT群体要跟直人二分对立呢？大家是不尽相同，可毕竟都是人呀，分什么分啦！', '模糊记得好多年前去电影院看《半生缘》,仿佛以前是可以提前入场看到前一场的结尾,前一场就是“Thelma &amp; Louise”,但这印象实在太模糊,又或是在明珠台也隐约看过。anyway,单单为了结尾也可以打五星了.“no matter what happen, I&#39;m glad I came with you.”反正回不了头,干脆纵身一跃.', 'go..just go！不是友谊，而是命运把她俩绑在了一起~虽然被漠视、缺乏关爱、虽然有过不想再提的经历，但她们内心始终有着对美，对自由，对爱的感受和向往。66年绿色雷鸟汽车，像一只愤怒的小鸟划过天空，消失在落日的炫目之光中。而我，也强忍眼泪，呆坐了好久。', '傻大姐的逆袭。布拉德皮特真是sexy.男性警察really not that cool.I wanna be louise more than thelma.friendship is everything.women are everything.烧车 那幕真是帅呆了艾玛凭这一幕妈蛋直上五颗星!!!', '看了一半睡着了，也不知道睡了多久，醒来接着看，正好到皮特出场那儿，然后是各种美丽的公路镜头，在旷野之中望着昭阳，身在黑暗中的超脱感，不过最后主角们还是超脱了，在一个美丽的地方。', '电影不乏幽默诙谐的对白、桥段，但是这个对白又投射出了社会现实，引人反思。。两个姐妹互相支持的向前走真是带来很多感动。。特别喜欢塞尔玛把公路警察关进后备箱那一点，“你是幸运的，你该对你的其在好一点，不然看看我”回荡。。。', '这是一个女神经，把另外一个女神带坏成女神经的故事。女神经其实内心没那么狂野，而压抑的女神没有却充满躁动。看她们一路这么疯狂，最后虽然死了，好像也死得其所啊！', '《末路狂花》以理想化的女权主义思潮，呈现着一场令人难以释怀的公路旅程，自由的追寻与牢不可破的友谊，是电影最为夺目的光芒，而那因除恶所蒙上难有归途的宿命，在狂欢后悲剧色彩的咏叹是疯狂下的沉淀，更是女权极致的体现。', '从开枪杀人那一刻起，悲剧就不可避免的会上演，但她们的逃离不仅仅是在逃避追捕，而是在抗争整个男权社会。\n悬崖边，她们紧握彼此的手，流着泪笑着让汽车腾空而起那一刻，你心里是什么滋味？\r\n', '对于坚强的女性电影，我始终充满感情和崇敬，一路的狂奔，疯狂的报复，都不能摧毁她的意志，她们好像真是世界的另一半...', '并没有看到女权主义 只看到了两个法盲', '前面有些拖沓，有些絮絮叨叨，但后面的确很精彩，只是前面铺垫略长。另外美国的公路拍起来都该死的好看，只是从电影上来看，那是高危地区', '这是一部女权主义色彩浓烈的电影。塞尔玛和路易斯，两个被生活压迫的女子，在做出一系列的对社会对世界的反抗行为后，穷途末路。最后纵身一跃那一刻，被两个女之间的情谊所感动。狂花，开到末路才最美。（84/100）', '终日给丈夫冲咖啡的手一旦握过左轮枪，就被自由的金苹果引诱上了末路。开始我便猜中了经过和结局，也再一次看到女性的友谊——坏事是和你一起干的，公路美景沙尘是和你一起开过的，相互责备、嫉妒对方又真心相待、依赖彼此，and bitch，we die together 。牛叉闪闪！', '在学校草坪上看的露天电影 被两个女人的肆意和无望感动了 沿路风景孤寂又绝美 似乎注定了那样一条不归路 那么久以前的呐喊 女性的悲剧至今没有很大改变 比起电影的结局 也许现实更加绝望', '一般都是看完就标记最近都一直延后……今天直接十三个小时在在外边儿度过！大梅推荐～猛然发现自己在某方面酷似T，要身材也能酷似就好啦！^o^B的身材永远是心目中男神的身材～\\(^o^)/OST堪称完美！！！', 'magnet:?xt=urn:btih:aceb4495f3ee83bcfcef19e827d069dd43036f28&amp;dn=Thelma.and.Louise.1991.1080p.BluRay.x264-MELiTE', '突然想感谢这个世界上男性给予女性所有的欺凌，侮辱，压制，强势，控制，占有和伤害，只有这些存在，才有了女性渴望独立与自由的勇气和伟大。结尾好感动，看完真想一枪崩了那些“你以后说话注意点”的男人。', '今天再次重温，原来才没过多少年，苏珊都演了老年版的末路狂花《塔米的旅行》了……', '为了逮俩傻逼女的竟然要出动那么多人，也太刻意了吧，不过结尾耍帅还是挺成功的，跑车狂飙的场面也不错。', '真是连锁反应的失控。\r\n电影里面看，觉得她们的选择很潇洒，但我可不认为真实生活中会这样超脱，\r\n连辩解都放弃了，只能由那个一直护着她们的警官说出她们无法说出的台词。\r\n喜欢路易斯的冷静和直率，\r\n看完电影，闭上眼睛能想起的是路易斯的眼睛、塞尔玛的大笑、满天的尘土、美妙的风景。\r\n好题材。\r\nPS，里面有些音乐，会想到《德州，巴黎》，有什么关联吗？ ', '这可以算是一部女性主义解放的电影。既然没了退路，我们就奔向自由。结尾有些娇柔，不够冷静，不过我还是在眼泪中结束了观影。配乐不错，两位比起来更喜欢塞尔玛。', '1女权主义色彩浓厚 2人物在这一路上的转变非常值得学习 人物小传背景很关键 3“我很高兴与你同行 你是最好的朋友”', '8.6分  两个女人这样一步步走向不归路都是被逼的，从家庭不幸到社会歧视，她们仅仅是在反抗。虽然我知道最后的结局但是看的时候还是很震撼。', '女性主义与公路完美结合。塞尔玛的激情与勇敢在路上激发。雷鸟飞出大峡谷的那一刻，她们的灵魂已经在高处', '女性主义公路片。虽然一开始杀了人立刻就跑不符合常理（后面路易斯很清楚警方对正当防卫的取证过程），但最后的飞天一冲不错，为这个加一星。', 'N多影评都说这是一个女权主义电影，可女权主义的最终下场却还是在男权警察的重重包围下不得不的纵身一跃。OK，她们保有了尊严，但为什么我会觉得这样的挣扎很无力~末路，被男人逼上的末路。末路，没想到是真的末路。anyway，也是真的狂花！只是我想她们可以开的更久……', '两人性格，人性之间的不断变化，每一件事都发生的理所当然。直到影片的最后，甚至都忘了这两个女人再这次旅行之前只不过是最普通的女性而已。最奢侈的自由是流浪。', '到最后总是泪流满面。虽然我不推崇拉拉。但是我还是觉得她们两个到最后才KISS 有点太晚了，你们俩就成一对吧。成一对吧~~~~~~~', '女权主义的公路电影。情节越发展越爽越带劲的典型。塞尔玛去打劫的时候绝对会会心一笑，再到后来二人教训货车司机更会笑出声来，最后的纵身一跃却叫人眼热鼻酸。从来没想过我会喜欢这样的公路电影！', '女权主义电影，女人需要保护需要尊重。。。。布拉德皮特是个惊喜。thelma和他老公说了一句话就挂掉那段笑死了', '也许这个社会对女性并不公平，真正尊重女人的人并不多，但与其自怨自艾不如做出选择，你可以顺从命运也可以选择反抗，最后Thelma和Louise选择冲下悬崖，我觉得这并不是输给了男权社会，而是另一种选择自由的方式。还有，不尊重女人的男人都去死好么！！！！！', '这一对lesbian真惊艳，一路慢慢变得强悍，直到最后吻别飞向远方。', '片中所有的男性，肮脏、虚伪、欺骗、耽于性欲，而仅有的两个女性，表现出的追求美好的形式，让人觉得无限的美好。毁灭美，是保存美的最好形式——美永远在心中。', 'Something’s like crossed over in me,but I can’t go back.I mean,I just couldn’t live\nLet’s keep going.', '75/100.让我想起《第一滴血》，被侮辱与被损害者的反抗。她们的装扮，性格，反抗姿态都好有范，可惜，末路是必然的。', '大敌压境，肆无忌惮，纵情一跃，荡气回肠', '三八节献礼 碰巧就看了这电影 两个女人最后的KISS说明了一切 \n好的配乐总是令电影能上升一个档次~~好的耳机让好的音乐又上升了一个档次', '当她们开下悬崖那一瞬间才是属于她们真正的自由～', '内容比不上《强我》粗暴极端，情节比不上《天生杀人狂》刺激带感。但是，美丽的大峡谷前突兀升起的直升机，再一次无情的宣判，属于塞尔玛与路易丝生命中的幸福，注定只能如此短暂。人生中唯一美好的旅程，竟是一段亡命天涯。虽然早已猜到结局，然而微笑带泪的手牵着手飞跃大峡谷，还是让我无比感动。', '好羡慕啊！是啊，当了一辈子的好人，逢人便笑脸相迎、谦恭有礼。其实，我多希望在不平的时候能够破口大骂；在愤怒的时候能挥拳出击；在道貌岸然的场合能够粗俗无礼；在心情激扬的时候能够恣意妄为，无视社会环境、周边人们的审视眼光，随性而为，撞个粉身碎骨也在所不辞！！', '斯科特根本就不可能是一个女性主义者，在末路狂花这种片子中，绝望的女人还是需要男性来做出形式上的不成功的拯救，其实塞尔玛和路易斯只是在表达一种宣泄而非觉醒，重点是，任何宣泄都必然走向毁灭，所以结局可想而知。故事上的步步逼近绝对有大师风范，斯科特对类型的理解在如今好莱坞也是数一数二吧', '「Everything we got to lose is already gone anyway. → How do u stay so positive?」「How do u like the vacation so far? → I guess I went a little crazy. → No, u&#39;ve always been crazy. This is just the first change u&#39;ve ever had to really express urself.」「Let&#39;s keep going.」', '配樂很棒，一路上的風景隨著主角的心境變化。有人說這是女權電影，在我看來卻覺得這與性別無關，我們都在社會的壓迫下掙扎，不管是哪一個角色都被制約了，都被操控了。整部片曲折很多，但不致冗長，結尾雖然因劇情發展至此已勢在必行但仍讓人感動。', '炸屌咯，这比你国跪舔政府的野生女权狗牛逼多了。里面的男人也不全是垃圾，美利坚女枪手知道寄钱情人和货车痴汉的区别，她们只是害怕真相不被了解而已。塞尔玛的转变是微妙到令人振奋的，她学会了像男人一样生存。皮特演了个浪子，真是无私的奉献演技。持枪权使女性有了与男人对等的武力！', '前面一大部分时间都觉得两个人挺傻缺的，直到最后那纵情一跃，打心底里为她们高兴。感谢上帝，她们终于解脱了。像两只小鸟一样欢快地挣脱牢笼飞向天空，尽管只有那一瞬间的自由，尽管那意味着死亡。', '旅途中的公路电影；我也想偶尔过得像没有明天。', 'a prelude of unforeseen catastrouface\r\nwomen&#39;s tragedy can be mostly depend on man and the whole society', 'Thelma的转变。Woo~\r\nPS:本来不会泪流满面，但那个cop增强了情绪。', '130407重看。最后那一跃突然让我有些感动。其实现在中国女人有钱了会开车了为何也不来个公路游？等结婚了lg不陪我我就找个女人这么干～皮特ass真的很翘～那时还很嫩嘞～～', '现在想想也没有普遍评论的那么女权。只是两个女人即兴的顺水推舟走投无路。你看brad pitt多销魂。', '从一个家庭主妇过渡到末路狂花需要什么？答案是一个暴力强奸者和一个骗子就够了。她们都有深爱自己的人，但是塞尔玛和露易丝并不觉得这样朦胧的困境生活能感受到自己的存在，在一次次的经历中她们终于扔下男权的包袱洒脱的开往了自己的终点站。塞尔玛：往前开。露易丝：你肯定？看到这里我已泪流满面..', '辩论队里我暗恋的一个学长（有女朋友了，泪~），训练时一直说“女孩子就是要温柔”“语速放慢”“说话柔和些”……虽然我喜欢你，但我不愿为你改变自己。', '充满自由与激情的幻想，看人家没过多早就是县农业自动化管理了，男导演拍女权主义是难能可贵的，最后的死亡毫无悲伤，而是生的赞歌！', 'Good girls! I want to know what it feels to be wide awake.', '我看过的关于女性的最NB的电影，后半段塞尔玛发力真是让我太意外了，原本还觉得她只是一枚损友，结果持枪抢劫尤其是对付州警那段，简直就是潜力无限啊', '开始很讨厌Thelma，因为她很蠢，蠢到让人同情的地步，但后面慢慢喜欢她了，好像突然变得聪明又勇敢，而Louise是从开始一直喜欢到最后的。为什么电影里的警察总是那么聪明、有效率呢', '屬於友誼的「世界將我包圍 誓死都一齊 看不起這個繁華盛世 抱着你不枉獻世」 儘管生存在男性規則的不公世道下 但仍有這樣的生死之交陪你在風沙滾滾的末路裏 走難 逃亡 出生入死 實在不枉此生了 /  唯一遺憾的是警長這個角色 她們可並不需要來自於男人的貌似大公無私的救贖', '没有人能救你 只有自己能救自己 这是最好的旅行 也是最后的旅行 反正最后是戳到我的泪点了 人生寻得意义 死而无憾了 反正也有你最想要的朋友', '作为一个男同胞，看完这部电影也暗暗称爽......追求自由死也是快乐的，路上风景真是太美了！\n13年12月29日重温。', '“-我一直想这般旅行从没有机会。-你现在有了。” “-我不能回去。-我懂。” “-我感到清醒。-不错。-我从没有过这般清醒。” “-我们前进吧。-你确定？-对！”', '逃亡时道路两旁苍凉的美景，最后的悬崖一跃也是壮美悲凉之极，也许是个女权电影吧，但是那种突破自己，放逐自己的感觉，真的很.....，，期盼那种在路上感觉', '中文译名还是很贴切的，当酒吧外那颗子弹射出后，家庭和社会的种种不公，让她们走上了一条不归路。ridly scott这部影片镜头唯美，配乐有银翼杀手的神韵，只不过越到最后，绝望的感觉越浓重。', '两个普通女性对男权社会的反抗。曾经以为这是关于一对L的电影，大概因为当年只看了结局那三分钟才有了错误的印象吧。OST和剧情一样经典！', '按一万个赞 给女权主义。', 'So damned cool~还是那句话，人都是被逼的...要不是酒吧门口那次几乎被侵犯，要不是逃命的钱被偷，要不是。。。塞尔玛和路易斯也不会到这个后果... 人在被逼迫的时候才会做出意想不到的事~ 两人最后一起和车跃入悬崖，让人佩服... 虽说有点女权，但还是那句，被逼的！！！', 'imdb第一名为什么不是它？', '3 May 2014。一直對公路片有無盡的熱愛 這部簡直就像童話一樣漂亮 四起的黃沙66年的藍鳥無所畏懼地前行 知道無論自己多傻逼犯了什麼過錯身邊的好友都會幫自己頂過去與自己一起走到黑 這是多罕有的福分 終身一躍的那一幕我移不開眼睛。', '1.她们走错一步，便无法回头。其实，生活何尝不是如此呢。2.对Geena Davis的印象还停留在《特工狂花》上面，与之气质完全相反的Thelma令我印象深刻。Geena也令我印象深刻，喜欢。', '大学时候老师说这是女权的经典片子，现在终于补完了。L选择逃跑而不是报警，一定因为在德州那个男人被无罪释放。既然不肯道歉，就别怪我用枪，无法回头最后冲向天空这段看哭了。国外片名总喜欢直接是人名or地名，中文译名棒呆了！', '女性主义电影，也是一部公路电影，两位女主角表现不错，皮特演了个小角色，那时候真帅。结尾那小段让人感动和深思。', '女版的《邦妮与克莱德》，女性的受关注这个问题无可非议，但男权社会就目前来看是很难改变的，70年代兴起的女权运动声势的消散说明了一切，作为一个东方男性，这样的疯狂必将造就人生的遗憾与悲剧', '好的片子 应该去电影院看；选一个角落。因为早知结局，所以一路的心情复杂。电影配乐无与伦比。临近末尾，心情变得难过。最后一幕，情不自禁地的渗出泪来。', '哪有什么女权，只是两个愤怒的女性罢了。在一个精心雕琢过的极端境况下，还有哪里是不做作的。', '庆幸把这部片的第一次观影体验留给了资料馆。能给一百星吗？', '向所有坚强的自我的女性！致敬！太精彩的电影了！太棒的电影了！虽然猜到了结局，但是还是哭得好惨呀！！！妈妈姐姐我爱你们！！！渣滓男人就该这样射杀！', '女性果然就是弱势群体。早就在各类影评节目和杂志上看过电影介绍，然而真的跟着她们一路从备受凌辱到大胆放纵，直至最后飞跃大峡谷的那一幕，还是看得落下一滴眼泪。是的，“她们不需要来自男性世界貌似大公无私的救赎。”', '并不觉得这是个女权电影，她们只是在这样一个压抑女性的社会里取悦了自己。为什么要去遵循社会的条条框框，自己开心就好。#fuck the world##Brad Pitt这个抢劫犯在里面帅的掉渣渣#', '公路片永远能够收获美景！不过还是觉得塞尔玛挺傻逼的，不过看到她抢劫的时候还是很解气，还有纵车一跃！为音乐加一星。', '有多少一直压抑的女人，想要冲破家庭的种种束缚，去寻找属于自己的自由，每个女人都渴望属于自己的自由。', '有多少一直压抑的女人，想要冲破家庭的种种束缚，去寻找属于自己的自由，每个女人都渴望属于自己的自由。', '壮丽的峡谷，动感的音乐，一支烟，一瓶酒，冲破枷锁，摆脱压抑，奔向自由，发现自我，无所畏惧的悲情之旅。（智有穷时 而运不可恃）“我明白你的意思，我也不想出现在脱口秀中。” ', '也是一部反应女性生存权力的片子。越到后越精彩，我忘了我哭没哭，虽然不错但是不如女魔头好，不过也是部很棒的电影。最后飞车那一幕我倒带看了好几遍，也是画面定格的时候不愿关掉。', '不是动作片么 怎么又变成女性电影了？小时候就看过 后来大一在戴老师家又看了一遍。', '原创剧本好棒，有女性向男权社会争取话语权的意味，几段打电话和在路上被噪音干扰听不到发声，开车在荒漠中与大货火车飞机大型工厂建筑物和山的对比显示，男人的角色刻画和演的有趣，而皮特有些村但六千多刀睡他一晚也值，双女主配乐福特雷鸟结尾都很经典，不知资料馆观影中频频鼓掌怎么越来越多。', '布拉德皮特好萌啊，那个警察大叔是个败笔，不合逻辑太伪善了。', 'Young little cute Pitt w/ ugly women lol', '“以后，女人这样子哭哭啼啼时，她并不开心！”另：我已经过了看这剧感动的年纪。', '我爱这部电影，不仅仅是因为公路电影所产生的画面感，甚至还有女性主义的精神层面渗透其中。 如果说好片子成千上万，但我爱的好片子也就那么几部的话，这个首当其冲。', '开头实在让我恶心，我看了两次都看不下去了，但是当我第三次看到我就觉得被之感动，我佩服她们作为女人的勇敢，和所谓的友情，当她们走投无路的时候我就开始哭了，看着她们一直笑到最后，我也哭到最后\nps：我很喜欢偷钱的那个人哈，帅呆了，我也喜欢他的口音', '想起末路狂花就还蛮想去把前年那部致敬片也看了的。嗯。明天就看。', '可以说是相当可爱，可爱到浪漫的片子。不过这种节奏、密度在今天看似乎显得慢了些，中途慢下来就会有出戏的地方', '事情就像滚雪球一样越闹越大，但是最初她们明明才是受害者。。 哎！（那时的皮特好帅啊）', '悲壮女权颂扬电影 不过我觉得这种复仇报复不够深刻 我应该会更爱 操我 这种cult B级充斥的女权复仇', '女人真可怕。一个错误接着一个错误，就是不愿意正视它们。最后那句LET&#39;S KEEP GOING其实是让她们走上另一条不归路。', '《末路狂花》实乃女性觉醒电影，是对男性主导社会的挑战。从受丈夫欺压的主妇塞尔玛险些遭强奸，闺蜜挺身而出毙掉对方，到两人最终醒悟——女性生活在男人欺凌下太久了。良家妇女变罪犯，却是快乐和释放自我。最终她们难逃法网，选择自杀，跃下悬崖一幕，着实悲壮。闺蜜情谊很可贵，那才是真正的爱情。', '这片到最后才有点意思，不过这星星不是给所谓体现的妇女解放的……是给那在峡谷中最后一跃的绿色雷鸟的……我知道，这是公路片，是公路风光片，是旅游宣传片，是汽车广告……原来敞篷车是这样吸引人的……', '传说中的公路片。没什么感觉。只是做一个旁观者看着这两个女人一点点的改变。直到最后一直向前。自由了。\r\n', '公路电影经典之作。还是因为W&amp;G里Grace含着泪的那句&#34;let&#39;s keep going Thelma&#34;才看的这部。从天真到彪悍的Thelma，冷静但偶尔也会崩溃的Louise，what a match. p.s.这是史上最佳Thunderbird植入广告啊~', '站在男性观众的角度，会认为卡伦罪不致死（然而百分之百的女人都认为他死有余辜）。', '若为自由故，一切皆可抛。两位女主角勇气可嘉。', '√  这是最好的结局，两个朋友相伴前行，走向她们认为属于她们的地方，绝对不回头，向男权社会屈服认错。“男人，请尊重女性”。', '比起沉闷的暴劫梨花 刻板的时时刻刻 恶心的女魔头 这部无疑是看过最好的女权电影 一味的哀嚎哭喊不平等  还不如这样洒脱的释放来得深刻', '始于一场强奸未遂的逃亡——论男人下面不行与女权主义的起源。精彩的愤青片，浓厚的拉拉气息', 'when Thelma said to Louise&#34;just keep going,go!&#34;,well,the smile on their faces were the best and most beautiful. i got to know there is still another life you can chase on,it&#39;s just not a regular one that we all thought we had to have. ', '如果给我一辆敞篷车，那我也会抛下一切就这么向前走。没什么可怀疑的，什么都可以不要就是活着最大的乐趣了吧。我们都被压抑了太久，这个世界太混蛋，就这么往下走吧，有没有明天又怎么样，我的生命已经很精彩。', '无怪乎偶像那么迷恋比自己大十几岁的苏珊（曾经），真的是演的太好了，有才。塞尔玛这个二货真是让人又爱又恨，不过后来惊人的冷静与算是睿智吧还把路易斯惊住了，最后的俩人冲下山崖真是美爆了！', '唯小人与女子难养也，遇人不淑而倾其所有，遇君子则亡其身，悲夫！', '想力荐这部电影，跟女权主义无关。震撼在将错就错时的如电击般的霎时快感，在一触即发的直爽。情感上的东西，甚至局限在情绪上，在爆发和灭亡之中，我也会毅然选择爆发。人生就这一遭，每一秒都要做最真实的自己！', '因为看的是英文原声+英文字幕，只看了大概懂。不做过多评论', '剧本真的不错。\r\n潜台词是：拍的忒烂！！！', '两位家庭主妇对抗整个男权社会----编剧很屌~若是冷兵器时代这种情况可能很难出现，现在无论是谁拿着把枪都会变成大佬', '9.0/10 分。2018.08.26，重看，福克斯版蓝光。女性题材，当时很少见。。。见过了繁华，怎能甘于平淡，习惯了自由，岂能再上枷锁。。。布拉德·皮特，那时候还非常青春娇嫩。。。吉娜·戴维斯，后来演了《特工狂花》，客串过几集《实习医生格蕾》。。。', '美国公路片。我很喜欢这一类电影，光是看着老汽车在西部的公路上跑就很开心。末路狂花看过感觉还行吧，强调了一下女权。不过因为我本来就有男权主义，所以，，，不评价。挺适合女屌丝看的一部电影。', '强烈的女权主义。感动中参透着点滴的幽默。看到有关Thelma的先生的情节就想笑。', '公路片+女权主义，ok，就是它了，一定让你爽。2007', '音乐巨好，失去这配乐电影要打折一半，一种雌雄同体的渐变，女版奥兰多。', '所以重点是“如何处理borderline rape”。我只能同意L说的“T一直是疯的”，不然在刚险遭QJ杀人跑路后怎么能一转脸又去泡帅哥。', '记一位富有主见、坚强独立的女性如何被一个傻逼+婊子“设计陷害”，最终被逼梁山的故事。塞尔玛的角色简直让我抓狂，嘴大龅牙浪笑发骚，不知道吃一堑长一智的无脑女。导演旨在表现人想要逃离现实社会，追求精神 层面的东西。所以就别扯什么女权了，如果主角是两位男性，是不是还要谈谈父权?', 'one of the best in 90s.斯科特老爷子太会拍强大的女子了。九十年代的苏珊妈看起来和在宿敌里没怎么差手动捂脸表情。【熟度 /s/1nn5bbjitr6vPGCd3mQAgqQ 码  i1h2 】', '最好的公路片之一，一路上塞尔玛和路易斯的evolvement是最抓人的部分。雷导什么时候能再拍出一部这样的电影。配乐很好，真的。', '实至名归的好电影。或许当Louise和Thelma两人含着幸福的眼泪纵身飞下悬崖；当Hal慷慨激昂的为她们呐喊和呼唤的那一刻，换來的会是整個社會的关注和觉醒', '太爽了，最后他们调戏那个卡车司机的桥段是如此的高潮啊，就算是现在某些时候真喜欢可以拥有哪种可以不顾一切揍翻某群的白痴的豪气。关于女权啥的大话就不说的，我们都懂的。两位美女年轻的时候真的好辣啊，外加一下brad pitt的处女秀，我总算还是看了，虽然是个混混依旧回味无穷啊。', '第64届奥斯卡金像奖最佳原创剧本 为这两个敢于反抗的女子拍手叫好', '当两个女子将油罐车打爆的那一刹那，电影将极端女权主义发挥到了极致', '作为女权电影，雷德利像是扇了一记男人们的耳光，公路上飞扬的风沙，雷鸟汽车飞越悬崖的美丽场景，女同必看的经典之作', '女权意识觉醒的最佳典范。其实说是女权，女人们不过是想在男权社会里得到最基本的平等和尊重罢了。沉默后的爆发，压抑后的释放，当内心变得足够强大，已经没有任何事物能够阻挡了。信仰之跃。', '多么振奋人心的一部片子啊，小时候看的时候理解成了女同，多年以后重温一遍原来是女权，那个结尾是经典啊', '都说是一部女权主义的片子？女权主义？还是女性主义？在我看来，是一部两个女人美好友谊的电影，生死相随，华丽的自杀。', '越到后面越精彩 那种疾驶在宽阔的天地间的感觉 真的棒极了\r\n那个警察懂得做女人难 可是也无能为力。。。', 'let&#39;s keep going, till the end of our lives', '看到后面差一点看哭，塞尔玛塞尔玛~绝不是女权电影，有点批判男权，但是又不彻底。塞尔玛老公的变化我觉得很难用失去爱人的悲伤来解释。', 'Geena Davis居然是MENSA成员……大吃惊！她居然结了三次婚，这应该就是本片带来的问题吧。经典的女性公路电影，多少年后都没有出其右的女性电影', '看完电影突然更明白那个网名叫末路狂花的女子的性格和她的工作方式，当成为一个小小的LEADER，才明白你当初的许多做法，也才明白你出去散心一个星期回来的离职。有人说我是一路走到黑的人，我觉得你也是。当我们从一个深渊走出，长大成为一个坚强独立，内心更加强大的人时， 经历过的一切也随风而去。', '我小时候最喜欢的电影。屁事不懂，就觉得那俩女的真好啊。', '大马路上有微生物。炸油罐车爽爆。     （PS.原谅我飘忽了一会联想到了还珠格格....）', '一小时三十七分是在向Alfred Hitchcock致敬么', '有血有肉的可爱小女人们，被现实、法律漏洞和所谓规定逼上末路。性格转变如此真实，细节处理如此生活。一段好友情不输一段好爱情！', 'Never feel so wide awake, damn cool\n', '8/8.5 为最后那悲壮却无畏的一跃;90年代美国电影真心比如今彻底娱乐化的流水线产品强太多;老雷不愧是除卡神外我最喜欢的西方导演；Hans的配乐如雨人般销魂']