['我也想买那个瓷的大JJ', '经典的3p节奏..漂亮干净的画面', '人性究竟是本恶还是本善，没有标准的答案。\n一个人究竟是善好，还是恶好，还是既善又恶最好？\n人性的常识系统，人性的自由意识，是作为一个具有活着的人最重要的东西。如果没有了自由，没有了常识，这个世界的人类会变成什么样？\n', '影片通过一个漫长而完满的暴力实验揭示了这样一个道理：人们对待暴力与对待行为准则的态度不经意间便自相矛盾，既反对暴力又以暴制暴，西方社会一直追寻的人性在影片中却不复存在，这使影片给人一种飘渺洪荒的感觉，而对社会政治的深刻嘲讽以及人的生活信念的崩溃与迷茫也表达着一种深切的探索精神~', '【B】其实对片子没有什么感觉，但我有了两个新发现①库布里克热衷于短焦距镜头②库布里克是变态', '成功预言了杨永信的电击疗法。', '库布里克在叙事上完成的对社会与人之间暴力与组成关系的反省与解构【极具攻击性的语言与铺陈的性与暴力】当今看来新鲜度与冲击力还是小了许多，个人因对社会施加暴力而被判有病，又在社会对个人施加暴力的过程中被治愈，循环往复。镜头语言和场面调度果然是库布里克对电影最大的贡献，玩起来风骚无比。', '在感官层面上，我只知道自己第一次，从一部电影里，享受到了施暴的快感。没有理由，没有结果，没有思考，没有其他。', '人性丑恶的无限放大', '暴力慢镜，性爱快镜，一个本我的坠毁。只有笨蛋才会去思考，聪明的人用的是灵感和上帝的旨意。这两个多小时完全是库神对时代性体制永无止境的诘问，个人选择如果被抑制，是否善恶的边界已经被抹去。', '对于他的电影我一直都抱着没水平写影评就闭嘴的态度', '如果人甚至没有选择邪恶的权利，那还是人吗？', '人是神魔一体的动物 没有善的是畜生 只有善的也只是怪物。', '看的差点儿吐了~~~', '我愿意这么看这部片：前半部分看到男主角无恶不作观众恨死他了，后半部分看到他陷入无助受到非人道治疗，还没来得及感到大快人心就立刻又倒向了无限同情男主批判社会情绪中了，墙头草一样。观众就是在这样的观影情绪中被导演狠狠的抽了脸。', '没办法。。。谁让咱假装是文艺青年呢。。。很喜欢', '我们对待过错，对待过错的人，对待人性，远比我们所伪装的要肮脏许多，丑恶与美德共存，才是我们身为人类的本性，任何反对人性的所谓绝对道德，要比任何罪恶还要丑陋。影片风格躁动且幽默得残忍，慎看。', '我觉得惊讶的是传说中的经典居然真的让我觉得很经典 ', '贝多芬的《欢乐颂》、罗西尼的《威廉退尔》《贼鹊》以及埃尔加的《威风凛凛的进行曲》等大名鼎鼎的古典音乐，在影片中却成为配合阿历克斯等人的暴力活动的背景音乐，库布里克通过最辉煌和最欢乐的乐章表达了对邪恶人性的绝望。', '其实也说不出哪好 但早期作为一个伪文青我还是给了5星', 'Stanley Kubrick竟然用《发条橙》解读贝多芬，开头至今令我心有余悸。', '“我完全康复了”', ' 库布里克 我想看下你的脑花 并谢谢你陪我度过了躁动轻狂的青春期', '人性本恶，不要太凶残，也不能太软弱。社会体制本身就是反人性的，被利用的。', '第三遍看生理上的不适感减轻很多，在英国骚乱之后更能理解文明社会下隐藏着的危机原由，库布里克尽情展现在乌托邦神话下所能发生的丑陋一面，又转回手痛击倾向于将人符号化的国家机器，最终把世界交给暴力像永动机般循环的开放式结局，正义在人被剥削掉道德选择权后沦为了贝多芬第九交响一样的背景音乐', '影响我太多的启蒙电影', '从线性到环形的叙事，富丽色彩和各种后现代图形太冲击感官了。一则极权寓言，上发条后的善比发自本性的恶更加让人悚然。真心怀疑库布里克来自未来啊～～～～（mind fuck）', '夸张、怪诞的表情，舞台剧般的对白，唯美又暴力的情节。胸口泛起了一股恶心，因为影片的控诉。', '看库布里克的片，要找个完整的时间和合适的情绪，不然他的片的节奏会让你抓狂，终于把这片看完了，怪诞的名字，牛叉的镜头语言，给我们阐述了绝对的善和绝对的恶都是反人性的这样一个道理，很多精彩桥段值得后人学习啊。71年英国真出了不少好片，老牌帝国主义国家的文化软实力不容小觑！', '让人看了绝望的片子，对制度的一种无谓的反抗，制度下，人人都被洗脑', '又是非常值得一看的超级棒的电影.一切道德都可以被华丽的破坏掉,哦也!', '一部批判上世纪40-60代美国心理学界流行的&#34;新行为主义&#34;的作品，库布里克用虚构的Ludovico技术作为新行为主义的象征，强调其将成为集权主义国家最危险的武器，政府通过科技手段控制民众，使人变成organic outside, mechanical inside的&#34;发条橙&#34;。PS：要配合此片读下B.F斯金纳的&lt;超越自由与尊严&gt;。', '1，邪恶被卡通化了就不再邪恶，这是我命名的小白兔原理。2，恶人真正被原谅是需要相当的条件的，这点参见《密阳》', '演员的面部表情都非常nice 扭曲也要扭到极致', '人性恶的证明及治愈方法。本片人设太具讽刺效果，一股陈腐刻板变态的英伦味，人渣作恶却活力十足。古典音乐的运用极其大胆。西方崇尚社会改良，主人公被删除了恶的基因后如同行尸走肉，反映库布里克对世界的悲观态度。', '总之我看着觉得很烦= =', '看得很爽，兼具观赏性和艺术性。有很多独创的镜头，如慢镜头的暴力和快切的做爱，配以舒缓悠扬的古典音乐有种奇妙的效果。在疯狂的暴力后面对个性抉择的深思，一个人的内心暴力因素如同性欲一样是人性本源，不可被剥夺，像是一则现代的寓言。库布里克真是无所不能！', '9.5/10.库神这次真的征服我了！他脑子里装的东西太变态了！一部社会体制反人性的电影，主题非常明显，前半段的罪恶让你乐在其中，后半段的人性摧残让你生不如死.同样的贝多芬第九交响曲在两个部分却产生两种截然不同的效果！用道德沦丧的残暴法制扭曲人性的邪恶，以暴制暴.看完想吐但却又很享受的感觉', '斯坦利库布里克导演,曾被英国禁演30年,作为X级影片仍获4项奥斯卡提名。影片通过超现实和荒诞的布景与叙事探讨了人性,暴力,文明的本质,公民与政府的矛盾等.演员表演真实到让人战栗,快进性爱镜头与慢放暴力美学,古典音乐+《雨中曲》配上暴力色情场景,精妙的台词和各种隐喻性艺术品...不愧神级电影 9.5/10', '人大概是最复杂的动物，心理学大概是最复杂的学科', '从事着魔鬼般罪恶勾当的亚历克斯就在这彻底的善与彻底的恶中（不是“之中”）生存——他的外表是有机物，似乎具有爱的色彩和汁液，实际上仅仅是发条玩具。而可怕的上帝或是魔鬼，以及日益完善的，发挥着比他们更大作用的国家机器从未停止它们操纵一切的手，它们在黑暗中不动声色地为发条玩具们拧紧发条', '发条橙原著是我的启蒙书，但是谁能知道电影会拍成这样啊，天才能制造所有不可思议，给你彻底善不如给你彻底恶', '库布里克真混蛋，但也真天才。', '什么是恶，行为的残暴，还是内心的阴暗？惩罚只能教会人们虚假的微笑，伪善的行为。人将学会谄媚、讨好、逢迎，而这些只能让我们更加坚定的相信我们早已熟知的恶。以深化内在恶的方式来矫正外在恶，这是消灭了恶，还是助长了恶？我不知道地狱什么样，但那必定是个和谐而虚伪的地方。', '真是变态的洗脑方法啊。。。不禁想起那个连续一个月的琼瑶剧中国式发条橙。。。音乐配得也是令人吐血啊 贝多芬。。。', '库布里克拍的是那种从第一帧开始就有一种震撼的气息扑面而来的电影，而这又是史上最好的反乌托邦类型电影，在库神的镜头下，人性这种东西吧，早就变成了随意切换摆弄的程序，甚至于贝多芬也已经不再属于贝多芬了，库布里克在本片中彻底控制了贝多芬，这是多强的一种控制力啊。', '最欢乐的乐章VS最邪恶的人性 虽是大师之作但3星不推荐 因为观影中确实感到不舒服', '血氣少年闖入獨居少婦的家、拿起一根陶瓷老二就往她臉上插、一插再插、插出一張唇齒吞嚥的特寫壁畫；老二抖抖、頭套脫掉、奶瓶倏地在身上迸發、白液飛溢流個滿地──這趟犯行活脫就是交媾行為的濃縮隱喻。「我不擅長隱喻，也不懂現代（行為）藝術。」庫柏力克訪談道。騙人，這不是拍的太有意思了嗎！', '发条橙：选择作恶或是从善，是一个人的权利。当我们看到主角硬生生从恶魔变成最可怜的弱者，我却觉得，万恶可怖的政治洗脑才最可怕，或许正是政治，导致了人们邪恶劣根的爆发。最后，主角在贝多芬的曲子中找回了对性爱的想象。魔鬼必须覆灭，但给他选择覆灭的自由。邪恶不可怕，可怕的是你必须善良。', '很多细节都几近完美，心有余悸的震撼内核，处理得都比小说好，不得不服库布里克。监狱那段略弱点，进影院那段是神来之笔。太奇妙的观影感受！', 'Malcolm McDowell真是超级尤物，做S做M都是世界顶级。我爱死他了！唯一的遗憾是期盼中的凌辱戏码一直没出现，好可惜，难道对这种人渣不应该百分百的以彼之道还施彼身么……', '科幻的想象力和社会的现实性在《发条橙》中完美结合，它是意识三维空间中的“太空歌剧”，观众身在其中又俯于其上，深邃、宏大、震慑内心。《发条橙》的华丽和深刻都让人无法忘记，斯坦利·库布里克选择的文明与邪恶融为一体的表现风格，使这部内涵尖锐的电影极度暴力又极度精美。', '喝人奶\r\n打鸡血\r\n谓之天伦之乐', '重看 库布里克真的是个非常真诚朴素的导演 不是直接演出来了么和神父的对话『善行必须是个人自由选择的结果才有意义 剥夺你的选择你就不是人了』那里 他的每部片子思路都很清晰 感染力不足/一头雾水是跳步造成的 改编成电视剧都会很出色 他才不可能装逼呢……', '不一样的库布里克，不一样的暴力与性，马赛曲配上3P的场景最经典。', '①现代社会的人永远在接收着更加精致的臣服术。②意识形态渗入并腐蚀着人类的每个角落。③自由选择的暴力胜过失去自由的道德。④人类创造了文化却又无法让文化得以生存。⑤不如太空漫游略胜奇爱博士，库布里克对人类的绝望从来没有让人失望过。⑥贝多芬炸裂，再也不能直视雨中曲。', '还有什么作品比它更伟大？受到暴力迫害的，反对暴力的人，最后都纷纷选择以暴制暴。一个都比一个冠冕堂皇。逼迫人去选择善良的行为已经是恶，无论出发点。一部在对的时间，看的对的电影。让自己反思自己，也反思他人。', '库布里克未来三部曲最后一部，也是最喜欢对的一部，贝九的每次运用都能达到很强的黑色幽默效果，对于政治对于人性做了近乎荒诞的嘲讽和戏谑，男主的境遇让人想起苏秦，落魄归来父母不认，兄弟羞辱，就连最基本的性需求都成了作呕，最终只不过是政治的牺牲品。', '场面调度之王', '好吧！不想假装自己是文艺青年233333', '致敬贝多芬致敬到想哭，吐槽库布力克吐槽到想吐。凡万物有其因必有其果，善恶交织，彼相互化生。我们需要音乐，我们需要电影，我们需要色情，我们需要暴力，我们只是玩具——在每一次可以预见的社会公众事件中，有人下棋，有人成为棋子，我要找回我的自由意志。', '整个就是装逼，没啥意思。', '人文科幻，道德意志的摧残、体制的教唆与洗脑，形式上反暴力意识上以暴制暴，剥夺人性选择的权利。禁锢自由的善恶控制，彻头彻尾的善与恶一样没有人性。', '库布里克把一切都放大到了极致，性、暴力、犯罪，这都是人类本源带有的罪恶。药物治疗不是让人放弃和忘记本源罪恶，而是让人失去选择。不管是善还是恶，通通能被政治当作话题，而政治和利益，也是一种罪恶，是思想暴力。男主角的表现力太强了，片头那一张似笑非笑的脸，把罪恶都写在上面了。', '究竟是1.保障每个人自由选择作恶或者做善的权利 还是2.限制部分人作恶的权利以保障他人的安全 更能促进社会的总体福利呢？这部片倾向于保障人性自由，人不该像上了发条的玩具一样只能按照既定的路径行事。', '在其混乱暴力而极端现代化的表象下，内里却有一种近乎于歌剧般的古典式美感，这是从存在的那一刻起就注定是一部用来颠覆和毁灭的电影。I was cured,all right!', '刚收DVD时撸的第一批禁片，71年的搁现在放映还是惊世骇俗，信息量颇大。重看对配乐里的贝多芬和雨中曲，快镜做爱和暴力慢镜，超现代的布景和彩蛋印象更深。马尔科姆演绎的善与恶从前后的扮相判若两人，也证明了个体的一切可能性，而危害更大的显然是不断往你脑中灌输的各种思想，结果我们完全治愈，资料馆库神影展。', '【A】我觉得这个世上再也不会有其他人能像库布里克一样，把这些人性的邪恶、污垢和深到骨子里的黑暗拍的这么有超脱于凡尘的艺术美感了。还有，这片已经不是什么科幻寓言了，这就是正在发生的“蠢事”。', '世界上有两种人不被理解：一类是天才，另一类是疯子。再次想到 飞越疯人院。社会下，我们都是牵线的木偶。而最后你当真相信Alex被治愈了吗。PS 老库的配乐依旧很赞，小场景画面甚得我心。\nI want to be good, I want for the rest of my life to be one act of goodness. But what goodness is ?  ', '口味好特别的科幻片，小到取牛奶大到闹人命，电影处处体现荒诞不羁的无政府状态，同样的失足青年，猜火车就像小葱拌豆腐清淡很多。从一个极端到另一个极端的人格裂变，实则是社会与个人的以暴制暴。电影中的意识形态如今依旧适用，其先锋程度可见一斑。看完后就像被低音炮把头给轰了，生理上直犯恶心。', '库布里克在这部有意隐去时代特征的关于未来社会思考的电影中提出了一个疑问：人在未来的社会体制中，在科技高度发展的过程中，能否依旧按照自己的意志选择自己的行为？抑或是作为一个“发条橙”任人支配而没有自己的主张？或者说人在社会体制中如何保持自己的自由意志？PS：有种置身于交响乐的剥离感', '这篇看点真是太多了。。。太值得一看了！而且特别练英语。。。。我基本不看字幕完全听不懂。。。。我准备再来一遍！', '高中花了5块钱在某快倒闭的店里买了这张VCD，看完觉得果然很经典~要不咋说是暴力美学的典范呢~不过，对里面那些白色的健美裤真是无法忍受啊...', '人类改造 。&#34;Im singin in the rain,singin in the rain,how glories felling that Im happy again&#34;《雨中曲》运用得太经典了，库布里克从不让人失望。库布里克在伦敦找到了很多合适的地点拍摄本片。令人惊奇的是，在影片问世40年的时间里，这些地点不仅没有出现在其他影片中，而且连城市建设都没有发展到这里。也就是说，这些地方的样子，还和电影里所拍摄的一样。这些拍摄地中最著名的就是the Flat Block Marina.这个地方几乎因为是《发条橙子》出名。', '还挺有意思的，有点看不懂，不太喜欢', '好吧，这是禁片，有事奥斯卡最佳影片，我们有什么理由不看他呢？它暴力，色情，却又有很强的教育意义，又值得人深思，又有想象力，有影射政治，主人公样子有还算过的去。真是完美的电影啊。', 'f1a6351745  看完好难受，有点恶心。傻孩子成了牺牲品。男主像在演话剧，台词说的夸张声很大。画面还清楚色彩艳丽，各种细节到位。不能理解所有人的行为，为他们觉得可悲，不是同情，被调教后又回归原始状态。究竟在探讨什么没搞明白。可以更好的四星电影。', 'Alex能不能代表我们……除了贝多芬怒赞之外最看不顺眼的就是抖落闲扯精神文明建设！(◎_◎;)', '前面是变态 玩命 暴力 生猛 后面有点意思 麦克道尔的表演蛮有意思2009.4.13', '乳吧扣眼睛洗脑印象极深刻的电影 条件反射，厌恶疗法，行为主义经典。classical conditioning的代表 直接表现了UCS UCR CS CR的关系 经典中的经典 PS 70年代外国的监狱和精神病院的条件都好好  堪比天朝现代的学校和甲类医院。“人选择了恶，在某个方面也许要比被迫接受善更美妙吧 ？”', '所谓红波浪处闹革命，我认识两位这样的，任俣承和l君。和才华无关为了摆脱无聊和平庸追求吸引力玩暴力美学，那紧张的恶和极端的笑变成了美妙乌托邦，整个光从泥潭摇曳过来。你的一生都跌到了。和大人玩还早了一百年呀，撒切尔之下的朋克！', '真的是太喜爱这部电影了，无论是它独特的关于人性和暴力改造的构思、还是其有趣至极的影片风格、抑或是男主角假睫毛内裤外穿的坏品味，都无不让人从心底里深深感叹库布里克的天才。', '洗脑嘛，不算太科幻，简直就是现实主义。这部禁片，比起好莱坞审查时期的电影，这部集暴力、色情以及色情化暴力三位一体的电影并非因为对反叛内容空穴来风的恐惧而遭禁，而是它确实造成了轰动效应。这是电影史上少有的一次，我们不该去谴责审查机构而要谴责民众，《发条橙》打开了缺口，泄露了人性丑陋', '压抑地看完全片，音效是绝对的亮点。剧情是借鉴原作的；画面太分裂，定景即使是黄金比例也会因数量太多而让人觉得烦躁；人物表情似乎是刻意的扭曲和夸大，无奈与我想象中的Alex恰恰相反……小小的瑕疵在于监狱这段时间里，Alex到底发生了什么变化？以至于会有如此大的反差？', '恶人无罪！～', '这个电影太疯狂了，没看完就不看了\r\n也就看了40%，所以给了两颗星。', '体验最切,感受最深,没有理解难度.&#34;暴力是人性中不可放弃的一部分&#34;,当那天平袒向哪一边,那对面一边将泄洪破堤而出.影片里只是赤裸裸地将性,暴力这些所唾弃的元素成为了社会的主旋律而已.真假难辨,无需计较.现实亦是如此.', '库布里奇，天才的变态狂！原著小说作者安东尼•伯吉斯在解释他的观点时曾说：“彻底的善与彻底的恶一样没有人性，重要的是道德选择权。”8.5', '资料馆2014.11.8.7:30pm 库布里克影展重看。揭示电影观众观看机制，探讨色情、暴力到底能否被提纯（被本质化、异质化）排除出人的天性。抽格的性爱段落、被固定撑开的眼眶。一种不可抑制的幽默还是在打破压抑的情境。', '何为对错?何为善恶?能够轻易搅浑人的知觉，将罪恶的矛头指向未来，举下显豁的事例。湖面慢镜头对暴力的描写，不避嫌关乎性的哲学，70年代的质感迄今依然十分出色。伴具乐章的打斗，水乳交融的欲刺，唾液流入血液，流成最肮脏的色彩。紧握的拳头松弛发软，枯焦的眼珠来回滚动，却灭不下暴力的复苏。', '未来社会中的色情和暴力。Alex从暴力构建他人痛苦以获取快感，到接受剥夺人性尊严以暴制暴的改造，沦为受政客操纵的发条橙玩具。库布里克提交了一份关于人类文化集体的病理学报告，对人性和文明中的暴力基因进行无情鞭挞。沉重、尖锐甚至极端，但任何关心人类命运的人，都感到它的深刻且无法回避', '之前以为是讲极权主义的，洗脑什么的，其实主题有点像黑镜的《一千五百万的价值》。前半段很无聊。片中的造型布景和所有人都咆哮腔地讲话着实有点神经质。麦克道威尔真是漂亮啊，长着漂亮脸蛋的即使是人渣也容易博同情→母爱泛滥者自戳。看抖S被虐那种心疼与暗爽的感觉乃们不懂o&gt;_&lt;o～～', '我看过最好的电影之一！！', '时间跟经历真的会沉淀出一个人。老库的未来三部曲就发条橙深入印记，大一时看只是觉得里面有裸体很黄很暴力，而到了毕业时看才看出老库很先锋的后现代思想，对现代人的病症心理把握入木三分，暴民无政府主义思想，垮掉的英国年轻一代和嬉皮士运动，战后政府代言工具的角力，非常精彩。\r\n\r\n', '妹的，终于看了！性、暴力、专政，最终也不过是想求关注；而且那些高雅的爱好、牛逼的事业云云统统和道德一点关系也没有~~~~~~~~~~~', 'High啊High!2014.11.29 @资料馆 重看.', '怪诞却又奇妙的暴力电影，71年就能拍出这样的电影，库布里克到底是有怎样世界观的一个人？这世界上没有纯粹的恶，也没有纯粹的善，这个世界充满暴力却又要以暴制暴，我们期望自由确又要被种种社会规范束缚，饭岛爱老师都说过，人生就是充满矛盾的啊！', '重看。观感略有回升，略有。', '马尔科姆的气质和长相很适合这种角色，难怪几年以后丁度也会找上他，总觉得库神的类型虽然多变，但总能找到共同点：冷峻而充满张力。这部里夸张的色调、镜头和配乐无疑让讽刺更加讽刺吧~但我想我大概没勇气再看第二遍了', '坚持了2/3，后面放弃了。自我叙述构成整体反讽结构，在其内部，意识流的主观视点追求与观众的统一，但基于主体行为的极恶劣性，观众不会对其移情，这就在内部强制性制造出一重分裂，认同则形成悬念，不认同则构成新反讽，两者张力相互解构外，内部反讽又与整体反讽复合为双重反讽，故事就宣告玩完了', '从导演的视角看这部片子，几乎所有的人都是“恶”的，社会、政治体制，医院、监狱等等都是恶的体现。影片前半部分和后半部分给人的感觉全然不同。有很多尖锐的问题也都没有深入下去，给人留下一种很绝望的的深思。在这部片子中的黑色幽默第一次给了我一种不适的感觉。看到后来会有一种看着一个具有艺术天分的不羁青年完全沦为发条玩具的惋惜之感。最后通过成为政府玩物而获得解脱很有讽刺之感。', '开头那个扭曲的邪恶笑容和夸张的半边眼睫毛，对我是噩梦般的存在啊。雨中曲和贝九印象深刻。政治本身就是反人性和反人道的。就算你可以选择自我决定意志又怎样，你却无力抗拒政府而成为发条橙，更可悲的是你在不自知中成为发条橙。', '暴力是一种发泄却并不是一种方法或结果，我们经常追求暴力的原因却不探求暴力带来的影响。库布里克冷静中带有黑色幽默的色调和影像恰如其分的把这种未来光怪陆离的荒谬社会勾勒的如此的写实，好让我们觉得这个奇怪的社会就是我们生存的地方。', '观影的过程并不愉快，心里一直不大舒服，特别是看电影那一段……但是不得不赞美优秀的剧情，音乐，演员们夸张极具冲击力的表演。3P那一段实在是太喜感了。又有谁是绝对善良的呢，等到alex学会稍稍控制一下，他就是会那个西装笔挺镁光灯下最好的演员。', '1. 颜色的运用和Alex跟两个姑娘从游乐场见面到回家那段太喜欢；2. 看到Suck It and See的出处了（并不是粉；3. 从片名就看出来，人类就像上了发条一般，结束后又重新开始，时间变成了一个圆圈，而Alex最后又回到了他自己。影片投射出社会对人的道德判断，当我们在评价别人时，我们自己是不是陷入悖论？', '经典的暴力美学！充斥了大量的性与暴力。犹爱ALEX阴险的笑的那段开场以及在卧室3P这两处。   这是一部关于道德、伦理、反社会、哲学、性、暴力、古典音乐……的电影，但电影的本质在于自由意愿：在被剥夺了选择善恶权利的时候，我们会不会失去人性？我们会不会变成，如标题所讲，一个“发条橙”？', '【中国电影资料馆库布里克展放映】在大银幕看的第二遍，效果非常棒。库布里克对色彩搭配与古典音乐的运用真是登峰造极，让人视觉听觉都十分享受，叹为观止。这个悲剧故事再库布里克的神奇打磨和麦克道威尔的出色演绎下，展现得生动，迷幻而绚丽。自被蓝色多瑙河、萨拉班德洗脑后，我又被《雨中曲》洗脑', '88/100 库布里克每次都让我下巴掉下来的原因可能就是因为他总能把本我的欲望拉入到自我层面来讨论吧。利用巴普洛夫的经典条件反应里的条件刺激设计的行为疗法，臭名昭著的治疗网瘾和同性恋的都是用的这一招，哦对了还有可爱的恐怖电影和无处不在的广告，人比自己想象中的要容易控制的多。', '现实比电影更怪诞。之前流行的电击疗法治疗网瘾、同性恋，都是把原始欲望与身体感觉进行彻底分裂，毫无人性可言。电影很先锋，但是主题其实很好挖掘，无论是善还是恶，无论是高尚还是下流，我都要自主选择的自由。想起了萨特的“绝对自由”论', '非常同意作者这句：“彻底的善与彻底的恶一样没有人性，重要的是道德选择权。”无论是片中目之所及鲜艳到恶俗的色彩运用和场景布置，还是过于抑扬顿挫的各种英国腔，都透着夸张而虚假。而选择这个主题虽从头贯穿到尾，但却没人能真正有权选择。简单残酷的青春，但不是我那杯茶。10.9.24', '【2】库布里克总能不沉闷地探索更深的哲学问题，用一个人物剖视了关于暴力本能及道德选择的矛盾，电影中的音乐及色彩配合完美，镜头中的反讽无处不在', '烂片！狗屁不通。不就是一个强奸犯的历史吗？讲什么啊？什么主题都没有！真不知道为什么那么多人崇尚它。', '不想多说什么，这世界上有两种电影是让你思考的，混乱的和空白的。于是，大部分时间都在胡思乱想里过去了。正因为所思考出的东西只跟自己有关，对此片，只想这么形容：一个疯子看一群疯子抽风。', '当我们讨论人性的问题时 把他抛到了一边 只在乎他过去所犯下的错误 父母 老师 朋友，包括已经完成了所谓的人性改造试验 社会对你的眼光依然如此  在政治斗争面前  I had been killed', '第一次标记 第二十遍！基本上是这辈子最爱的电影了！！', '人为刀俎，我为鱼肉。。。\n当人类失去最后一片净土---自由选择的权利---我们便只是一个个新陈代谢的工具了。。。\n我们深感比Alex幸运万倍，许多次我们都在担心面对过多选择而措手不及，然而仔细想想，多少次，我们的选项是全然不受周遭环境人事束缚的呢？暗自庆幸的同时，不由深深叹息，自由选择永远只', '很有艺术性的一部片子 和行为主义心理学联系紧密 但是利用经典条件作用使里面的动机显得含糊。 主旨比较鲜明而有深度 人有权选择善与恶 剥夺了作恶人的权利 同样也是剥夺了人权。影片里的艺术品都是现代的设计 非常的超前 很难想象这是上个世纪七十年代的片子 真的特别的经典', '4.5年輕人想去操世界，反倒被世界操了。PS：這世界永遠被一個叫做“政府”的操蛋玩意操縱著，在天朝是，在美帝國也是。日！', '(我完全好了!!)故事帶有寓言性，劇情及各種設定都有可預測性的弱點，除了反省各種制度，導演也悲觀的帶出人性可能不只有善的看法', '发条橙，橙橙橙，城里人真会玩，玩玩玩，完全康复为哪般？你能让一个人失去作恶的能力，却不可能让世人违反本性，所谓治愈，就是个死循环。', '库老头很邪性啊，真的足够伟大。实验性，教育性，人性and so on。太具有视觉冲击的画面色彩，夺人心神的配乐，带动整部片子的节奏跟上了弦的发条一样。而后稳转节奏减缓，再凸起再高潮，然后平缓至尾。张弛有度的准确翻译就该如此！这货不止是一部电影那么简单！ps：9曲和雨歌自此爱上：）', '鲜明的色彩描述了叛逆小青年，不得不承认很黄很暴力，这样的创意居然是在40年前，很开心艾利克斯最后没有变质，开场那特色太绚丽了', '故事夸张，荒诞，却有着强烈的批判效果。配乐与影片融合地恰到好处！！所有演员的表演都入木三分。片子所讲的内容也很发人深思。', '个人自由意志的胜利，虽然在行动上我服从国家机器下的压迫，但从思想上我脑子里是和一个女人在做爱。人性的善与恶是并存的，个体永远是人类主宰，即便沦为政治牺牲品，又如何。', '观影过程中一直感觉不舒服，还有想吐的感觉；大师之作，但不是适合每一类人，比如说我。。 发条橙猜火车梦之安魂曲，都看的我很难受', 'Suddenly, I viddied what I had to do, and what I had wanted to do, and that was to do myself in; to snuff it, to blast off for ever out of this wicked, cruel world. One moment of pain perhaps and, then, sleep for ever, and ever and ever. ', '虽然是暴力学但却有种轻松诙谐的感觉.无论是音乐还是画面感都很不错,人物和服装都像舞台剧.就连床戏也是舞台剧一样的快镜头.可爱死了.阿利斯是个奇怪的年轻人,他跳雨中曲,听贝多芬,喜欢哼着它玩弄女人.喜欢看但不愿遇到这样的人', '制度约束与自由意识和道德选择的矛盾，原著已有。影片不同的是替掉了恶人变好的媚俗结局变为暴力轮回、充满性元素的取景构图、William Tell序曲版3p、暴力恶搞了《雨中曲》主题曲，也就是试图将原著中的英国二战后的愤青派同步到美国这边的垮掉派风味', '政治并且哲学，非常怪异，并不是我喜欢的电影。从一个对电影解读的态度来评判智商的优劣本身是非常弱智的事。不是说它不好就意味着是解读者的肤浅，难道我们连自由地表达好恶的权利也被剥夺了吗？而那些在大张旗鼓人也不见得真的有多么深刻的触动。', '又名: 发条橙\r\n\r\n导演: 斯坦利·库布里克（Stanley Kubrick）\r\n主演: Malcolm McDowell / Patrick Magee / Michael Bates\r\n\r\n上映年度: 1971\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 英国\r\nimdb链接: tt0066921\r\n\r\n', '第一部让我感到欲罢不能的荒诞片，我一直以为自己看过的文学/影视作品够多了，没想到一个荒诞的老电影，竟然能给我这么多的思想冲击，多到我自己都没办法理清楚', '我是越来越不知道该怎么评价一部电影了，尤其是这样的电影。故事的前面，理应觉得阿利斯的种种行为都令人发指，只是，随着故事步步展开，总有种无法表达的情绪弥漫着，我可以说实话吗？虽然给了四颗星，但在心里面，我并不喜欢这片子，它让我难受了......', '开始看时有点接受不了，看到后来，他被所谓的专家改造，被他过去欺负的人欺负，却反抗不了。该算做是谁的悲哀呢！就像那个牧师说的，他失去了选择的权利。人都有欲望，欲望滋生罪恶，没有办法阻止恶的想法做法，要用痛苦恶心还阻止人的行为，是谁的可怜呢！', '2010年：惭愧，这么晚才看这片。很喜欢前半段的暴力美学，干净漂亮的画面，以及神奇的镜头与剪辑。还有，全片的音乐超赞，给人神圣却不寒而栗的感觉。2019年重看：关于自由意志、极权、国家机器的暴力，竟然是70年代的片，真伟大。', '彻底的善与彻底的恶一样没有人性，重要的是道德选择权。', '在碧霄女神和萌少的联合推荐下，看过。中途觉得噁心不适，所以看看停停看了一个礼拜。也许因为战线过长，最初对男主角的极度反感到最后竟变成一种同情。舍友说不要忘了农夫和蛇的故事。但我却很难憎恶吃了“奶奶的胶姆糖”的他。心绪很乱。每当看到这样的片子，总是不知是他错了，还是这个社会错了。', '可怜之人必有可恨之处，可是社会本身治愈人的方式又是那么罪恶。说实话，真心看的不是很懂库布里克的片子，口味也有点重了。', '许多人都是一只发条橙子，被这个社会所制造，然后被玩弄，最后被毁灭；人性本恶（性、暴力等等），所谓的道德似乎就是对于人性的一种压抑，政治不过是为了平衡各方势力然后从中获利的东西罢了；40年后，发条橙依然大量存在。', '这个片子很奇怪，如果你觉得它不好，那它就像个垃圾一样；如果你觉得它好。它就像个圣片一样可以在任何时代去膜拜。太多的镜头语言好像符号一样点缀其中，让人不断地想去琢磨库布里克的脑袋究竟是怎样想的。。。', '有点后现代的画面风格和古典配乐的BGM让人不寒而栗。眼球被固定那一幕，真是意味深长。到了库布里克手里，发条橙的橙色被放大，被赋予了对暴力邪恶的类哲学社会的思考，这也的确是库的风格。Alex在贝多芬的音乐里没有解脱，那双大眼睛依旧让人瘆得慌。', '我绝对相信政府有能力让一个人对性，暴力，第九交响乐感到恶心，但他们无权这样做。对于人性中的恶，应该是引导而不是消灭，存天理灭人欲，是同大奸大恶一样的极端。所以大恶的存在也是合理的。任何人都有选择的权利，这就是对人性最大的尊重。单看这点，导演的思想确实已经超前了太多…', '室友在寝室用笔记本开始看这部电影320*240的rm，越围人越多，看完时寝室水泄不通，这个情景，任何AV都无法做到。', '-。- 搞不明白豆瓣为何那么多人说看不懂？？还认为是垃圾片？？？想想也难怪，我的青春谁做主这样的脑残剧都能打到近9分了，豆瓣啊豆瓣....', '影片很好理解，表现风格的极端更加加深人的映像，非常好看，一如之前转的果壳阅读所说，影片的结局较小说不同，但是我觉得这更为完整和迷人，否则我觉得会令我有呕吐感。被马尔科姆迷得半死。超喜欢马尔科姆这个睫毛。\r\n', 'VIONE4#9. 1.库布里克牛逼。2.禁欲主义通常也是超暴力的源头。3.自由意志被剥夺的绝望：Alex望向残疾作家的眼神让我想哭。4.所谓因果报应、罪有应得？5.结尾是无情的嘲讽、“漂亮的回旋踢”。6.阳具不倒翁、第九交响曲、奶吧、快进3p与圣经意淫。', '我们不能只生活在真善美这样一成不变的世界里，我们也不能奸淫掳掠呼啸在罪恶之城里。阿利斯一直善用自己的以暴制暴去生活，只是不小心触犯了人类道德的底限，我们究竟要为怎样的责任去承担什么？该片似乎给出了最基本的底线就是不杀人，在一个不杀人的世界里成为一只羔羊同样是可怕不可救赎..', '库布里克的构图与配乐真心给力 虽然做了好多年的心理建设才敢开看这部片 不过性与暴力在片中显得不那么不堪 对于善与恶的本性的挖掘及探讨确实可以给我带来一种新的启发', '拍得不错，虽然删掉了原著的结局\u3000我很诧异，这种不河蟹的电影竟然上了上了中央6~', '既反对暴力又以暴制暴，自由和选择不存在的时候便是发条橙', '这是第一遍的评价 会有第二遍的 \n第一遍感觉不错 第二遍。。。会更好吧', 'Malcolm McDowell角色形象很深入人心，人物视角抓得很妙，音乐的烘托大赞，夸张放大化的演绎塑造使得整部电影有种荒诞，但合乎情理的真实感。设计感略强，社会讽刺来得简单些，但结尾部分的“性唤起”来得太妙。', '一：至善跟至恶或许同样没有人性\r\n二：是不是没有绝对的自由，引申而来的是你能不能完全对一个人负起责任。\r\n三：在非人性化的体制内一个人该如何自处\r\n', '六颗星也不为过的电影 邪恶 自由 人性 政治的完美结合 最后阿历克斯的眼神真心赞。导演的基调与手法完美结合 一气呵成的剧情让人看完有种酣畅淋漓的感觉。', 'sing in the rain 重新演绎的暴虐经典', '是在不知道该给这个电影怎么评分，我是欣赏不来的，太异类了，不过表达的含义确实非常深刻的，只是，我也不知道说什么了', 'I&#39;m singing in the rain，亚历克斯的我被痊愈了，痊愈了吗？接触后现代主义。', '经典之所以成为经典，就是因为它不会随着时间的流逝而失去魅力。很可惜，在观赏完《发条橙》之后才爱上这位鬼才导演库布里克。然后，主演Mcdowell的开场眼神真是绝了，绝对是电影名场面TOP之一', '！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '很黄很暴力，很变态很残忍，很经典很讽刺，被禁是因为揭露了太多黑暗么？太重口味了，让我不想再看第二遍，不是因为里面的镜头或是哪个什么演员，实在是他所传达出来的那种黑暗的人性超出了我的心理承受范围，内心痛苦挣扎的感受是我现在语言所不能及的。因为优秀，所以我喜欢，但真因为他太优秀了，所', '对犯罪的生理阉割，摧毁了人之所以为人的最基本的权利——自由意志。而这对无视人性的政治家们都无关紧要，那仅仅是他们争夺统治权的政治砝码而已。', '库布里克：由Anthony Sharp饰演的大臣，是权力的象征。那个作家，Patrick Magee，是一个极端左派分子。“普通人必须被领导、驱使、逼迫！”他在电话中气喘吁吁地说，“他们会为了一个更容易的生活而出卖自由！” 无意识是没有愧疚感的，而暴力永远是欲望的出口。', '善应该是由心而生，不仅是你的选择还是你本所想的，人是治愈不了的，善就是善，恶就是恶，政府是虚伪的，警察是残暴的，到处都是脏兮兮的乞丐，利己主义者，无恶不作的坏蛋，他们坏，是他们的选择，藏在灵魂中。如果一个人连选择的权利都没有了，那就不能被称之为人了。', '世界上没有绝对的善良，那也是邪恶的。库布里克总是不按牌理出牌，好多时候我们无法理解，但是当所有都安上库布里克的标签之后我们就都可以明白和理解了。按照他的方式。', '同样也是讲未来的事情，不过这部讲述的是有关青少年犯罪及教育的。影片将矛头毫不留情地直指社会意识形态，将自由意志（犯罪）与社会意识形态（洗脑）都表现得十分极端。另外要注意的，本片MPAA最初给出的级别属于X级，也就是属于限制级类的，未成年的小朋友们，请勿观赏，谢谢合作。', '2011.5.25资料馆戛纳修复版再看...加一星 确定库布里克是个悲剧的超前者｜20150416Cine－Club Jean Douchet重看，减分（音乐过量）A l&#39;issue de la projection, dialogue avec Cédric Anger', '如此纯粹刻画暴力色情，本来不会使人感受不到一丝一毫的愉悦，但却在音乐的配合下产生极强的韵律和谐感。男主角过分干净白皙的面容，过分裸露的身体器官，就如古典雕塑；配角们夸张的装束衣着和头发颜色又时刻彰显着未来色彩。最后一个镜头：一男一女在雪地上众人注目下合法犯罪，何等怪诞的社会！', '从问题少年扯到极权主义，再到政治斗争——涉及对人性、社会的深刻表现与探讨，无可比拟的杰作。', '发人深省。感慨很多却无从抒发，正义与邪恶、是非观、善恶观在后半段动摇，我不知自己作为一个观影人是否站在正义的立场。', '1.人性本恶 \n2.暴力是血液里的源动力\n3.权利是\n4.他们都是欲望\n4.欲望是一切的基础\n5.人只是工具\n6.他们只配被暴力或权利洗脑\n7.被宗教，被政府，被欲望', '     库伯里克奇思妙想，对罪犯采用如同驯服小动物一样的手段，使之对犯罪发生恶心的条件的反射，这虽然可以抑制犯罪，而且给了犯罪重返社会的自由，但这剥夺了人最本质的心理自由。他们无法体会这个社会最美的东西，对于发生在自己身上的暴力事件无还手之力。\r\n    整部电影最让人印象深刻的是马尔科姆和两个年轻女性做爱的画面，导演加快的播放的速度，让整个过程显得非常滑稽、可笑。', '脑子里想的太多 贫乏的语言能力难以叙述 好的电影是一个发散点 让你想到世界的很多面 一直认为道德是社会文明的产物 性恶或性善都是在一个道德的标准下制定的 但不可否认人性就是包含着对性的渴望和潜在的邪恶因子 刻意去压抑控制下我们每个人何尝不像这荒诞世界里所有带着伪善面具生活的人类', '書裡寫的那幾位都是teens的年紀...或許是翻譯問題...看到電影的時候覺得演員年紀怎麼這麼大好接受不了啊啊啊 Malcolm McDowell已經成為我心中邪典片口碑保證的男演員，你成功了', '被禁锢的自由意志，善与恶的辩证命题，文明、集体的施暴行为', '这…剧情有点奇葩。这算文艺电影？说不上多喜欢，装不来这个bi', '每个人都有选择自己成为好人或者坏人的权利，当那个试验在主角身上起作用的时候，身体对事情所作出的反应已经和心理意志脱离了，就像一个上了发条的机器一样，一举一动都是外在强加上去的，忽略了心里的想法，这时已经不能称作是一个完整的人。\r\n', '没有它，我很难想象如今的电影会是什么样子。', '即便抛开历史进程，在今天看来这仍是一部非常前卫的电影。可以看得出，原著本身就很精彩。只是库布里克表现得更夸张。嗯，能把古典音乐，性爱和暴力镜头作为辅助手段运用得如此恰到好处，估计也只有他能做到了吧', '好迷部长啊，其实他才是终极大boss么，操纵别人的欲望和人性', '自由的一项基本权利就是选择邪恶的权利，人应该自己的意识去判断事情的好与坏，权衡利弊，选择做与不做。P.S.贝爷作的第九交响乐能那么容易被摧毁么？P.P.S.九十一年过去了，这部电影还是那么的超现实，跨越了荒诞与时光。', '几乎是一个关于人性本恶的寓言故事。库布里克被世人所称道的原因是他的影片不像其他某些大师那般晦涩难懂，他的影片就整体上来说几乎都是能看懂的，当然看得深的人则能看得很深。其实对于这部影片我更看重的是库布里克对于镜头的处理方式，本片采用了不少非常规角度的镜头来拍摄人物，手法相当有力。', '看库布里克，纯粹是找虐。悲观绝望，愤世嫉俗，反思质疑，一针见血。我觉得这是比《闪灵》更恐怖的恐怖片，因为它更残忍，更真实。', '啊啊啊啊啊。真想剖开库布里克的脑袋看看里面有多少YD和戏谑~', '前半段不好看，后半段很不错，构思不错，感觉那个作家也做过类似的治疗，最后男主又好了，中间很恶心', '虽然我不喜欢这部片子的表现手法，可是对我有冲击，带来震撼，让我思考了，就是一部好的片子。 \r\n\u3000\u3000总比那些涂个视觉享受的好。\r\n', '即使对象是无耻堕落的小流氓，是不是也应该维护他的自由选择权利？是不是就像电影中的神父所说，任何人都没有权利，剥夺他人“做出正确选择的能力”？\n影片结尾，政府利用其强势资源打击对手，似乎除了“对手”之外，无人受害，看似极其合理，公众再次收到蒙蔽。', '剪辑、音乐、演员的演技和选择都很棒 可惜是美国版小说的改编 于是整个作品就跟原作格格不入了 少了最后一章电影就单纯变成一部愤青反ZF作了', '不是把人改造成机器，用医学手段操纵他的身体就能改变他的思想。是真的想把犯人改造好，还是政客为了取得自己的光环荣耀。亚历克斯只不过是这个以暴制暴荒淫无度内心扭曲社会里的牺牲品。', '这不是单纯的彻底的善，这是强行剥夺一个人本性的霸权行为。通过强制手段改造一个人并不是科学，是反人道。恶是需要被压制，但不应该只通过“洗脑”这种强制手段，一个不能自主选择善恶的人和上了发条的木偶没有分别。好在阿利斯最后一刻脑海里的画面告诉观众：人性是种如杂草般顽固的存在。', '有新意，好看', '皈依我佛。杀和被杀，周而复始。人真的是最恐怖的，前一半后一半，不肯放下，斗争还是被斗争消亡还是被消亡，好累。', '除了形式上有可取之处外，内容虎头蛇尾，主题也没有延伸到期望的程度。更糟糕的是，这种太空色情感的形式恰好是我不太感冒的类型', '为什么上帝给人自由意志，因为强制的good不是真实的…从此以后对贝九和雨中曲产生了心理阴影…', '和ls聊着天看完这个片，被她yy成了其他类型片。回头一定再补一遍', 'human nature is situational.', '我怀着战战兢兢的警惕看完了这部电影，舞蹈戏剧一样的暴力和阴暗面，又滑稽又怖人，强迫治愈阶段看得我大脑发疼，最后一句“我彻底痊愈了”让我觉得这个世界一片空白。', '内容disturbing但拍得很好，音乐画面情节手法都很多样和老道。70年代能拍出这样的片子，可见制作人员和观众对于电影达到了很高的literacy', '“叛逆的青年成为政府利用的工具。”——即政治又反映战后颓废一代影子！快节奏的3P和交响曲结合。。成为不朽的创意和经典。。PS：初中VCD保留~~', 'old ultra violence...can criminal violence really be cured?...', '嘿嘿，很有趣。一演员哥们对我说，“我靠，这张你都有”，我很骄傲！', 'Jesus ！christ！help me .I&#39;m going to die.What is the director! I don&#39;t want to listen to music any more.Easpecially beethoveen。It&#39;s sin!', '只能概念性的去理解里面的东西，里面很多元素因为是在当时社会环境所折射出来的，我们从未体验，故很难有强大的共鸣感产生，不过在看影片的时候观察了下里面很多设计元素真是非常的有意思，室内设计，对色彩的应用等等，我想在当时都是非常有超前意识的！值得我们学习！', '艾利克斯随心所欲的发泄着自己的暴力欲望，同时政府也在随心所欲的强迫将他这种坏人改变成‘好人’。他们都是以暴制暴。有句老话是对的，出来混早晚都是要还的。', '12-51-01\u3000只有当一个人具有了“选择”的权利和“独立意志”的时候，他/她才可以被称为“人”。这其中包括他/她有选择从恶的独立意志和权利。剥夺人选择从恶的独立意志而强行让一个人从善，这本身就是最大的恶。（强力推荐）', 'free to make our own choices......', '特意在春光明丽的下午看还是被老库压抑到了，最后一句台词真是极致。', '啧啧，当年的大英帝国透着一股压抑依旧的骚动，无比渴求一切都是赤裸裸的，演员们一定是过足了歇斯底里的瘾', '片子一开头的scenic music加上alex的眼睛特写..暴力开始,却以懦弱的丧失选择权的可怜虫结尾.好爱看~', '人总是喜欢用一些自己都达不到也不相信的道德标准去要求、指责、欺骗、控制别人，而对自身的毛病不是保留就是回避。朱熹倡导“存天理灭人欲”，但自己却和媳妇通奸；马克斯赞美劳动最伟大，但一生都靠借贷维持他那奢侈的生活', '在这个社会上，究竟谁应该被治愈。库布里克揭示人性的一贯风格，和大赞的音乐巧用。', '面目可憎的人物，奇怪的讲话语调，让人不适的空间营造都是库布里克在告诉我们一个道理——世间的暴力无处不在！皮开肉绽的肢体暴力，杀人洙心的冷暴力，当权者“改造”人性的彻底暴力。对于种种暴力之行为，我们这些正常人是感到反感、恶心甚至仇视的…才怪！！！', '病态的社会体制下充斥着形形色色病态的人。当人格沦为工具而被他人肆意的扭曲，肉体上的摧残只能是太过小儿科的把戏。', '一部72年拍出来的如此震撼人心的电影。人真是矛盾的集合体，无解，求解！', '在一间间满是性暗示的房间 伴着贝多芬那激情澎湃极具阳性张力的进行曲 Kubrick将这制度的社会和这种社会下畸形的自由意志一遍遍的强奸！！！', '《发条橙》做为曾被多国禁映的作品，这源于电影对何为自由的主流社会机制提出了尖锐的质疑，在怪诞的暴力渲染后该片着点于人自我意识对自由这一理念的深思，不拘的超现实科幻主义使库布里克呈现的光影滞重而真切，以此对现有体质深刻的讥嘲下是人自我意识迷茫的佐证，谁会愿意成为被装上发条的人？！', '靠。。库布里克，真有你的，受不了你了！！\r\nhttp://www.visual-memory.co.uk/amk/doc/interview.aco.html', '没有那么限制级啦，总体来讲还是很克制的嘛。最不一样的反乌托邦，淡化制度问题，强调道德和人性。禁片似乎都不是因为有多恶心才遭禁，而是因为用某种极端的方式揭露了丑恶的真相。库氏一直重视道德和伦理，只不过他的片子里有些人自知，有些不自知，而后者的表征就是彻底的疯狂。', '老库的片子确实难咽 偏执地滥用世界名曲 室内场景风格独特 不算暴力不血腥四倍速度的fuck 但各种不耐与胃部不适 这与&lt;伊甸湖&gt;或&lt;危情七日&gt;是相同的', '【我要看经典03】“库布里克”是我的咒语。除了极端的视觉表达让人如癫似狂地坠入库布里克的奇爱世界，对政治机器的黑色隐喻更让人感受到镜头背后轻蔑地提起唇角的老头。', 'Alex的暴虐是一种小群体的畸形 洗脑是一种大范围的病毒', '玩偶。玩偶也会有副作用。20110816，,12:30']