['永远也不要玩王子与贫儿的游戏(医生真是负责，肚子上的肥肉也被送回去了?)', '当发哥的风衣、墨镜出现在了凯奇身上，当凯奇在教堂唱起“哈利路亚”，我完全被他迷倒了~~', '原来是吴宇森作品，看的时候还奇怪外国人是怎么想出这个复杂的事情的，而且还能看到《英雄本色》和《喋血双雄》的影子。。。', '凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '吳宇森嘛，要有白鴿，要有教堂，要有火藥，要有浪漫，要有happy ending!', '当尼古拉斯·凯奇从监狱顶楼一跃而下，海平面震荡的水花是一个男人恐惧的表情，而当他迎面走来，鸽子飞过扬起的衣角是一个父亲愤怒的心。孩子耳朵里悠扬的歌声稀释了枪林弹雨的场面，那最初的暗战和最后温馨重逢，一切的心机都敌不过一个字那就是爱。白鸽圣殿级的作品，恐怕再难突破，感谢吴雨森。\r\n\r\n', '说实话，换脸变成另一个人是一件很可怕的事，想一想在变成另一个的时候可以无视道德和法律的约束，会不会在变换的过程中迷失最初的自己', '确实好看呀，我喜欢特拉沃尔塔~', '很不错，两个演员不相上下，演得好，导得好。', '好看啊，我觉得是尼古拉斯凯奇最好的作品', '这部电影让人看起来回味无穷', '高潮迭起  棒', '还我脸来！～变脸的要领就在于：首先要做到不要脸', '让我爱上尼古拉斯.凯奇的电影', '看过7遍……', '看两大影帝飙戏，酣畅淋漓，精彩绝伦。', '拍的还是比较不错的', '白鸽……又见白鸽……', '很有意思的电影，回味无穷', '吴对黑帮片的处理还是那样的纯粹，正与邪，善与恶，然后就是慢动作，然后飞鸽。在《英雄本色》之后，其实应该是没什么看头了。本片的变脸技巧本来是挺不错的，但是一切的冲突显得那么的直接纯粹以至于漏洞百出，比如这么重要的机密活动，居然没人知道，比如那么轻易的越狱，又比如这么轻易就上了她。8', '长处发挥至巅峰，短板都被编剧和演员等部门拔高，这就是好莱坞体制的强悍之处。文化帝国主义就是牛呀~ 假如姜文也去好莱坞走一遭，会不会突破自己，不要只是good，而是great呢？应该不会像老吴一样江河日下吧....\nPS：巅峰期的吴宇森完爆所有韩国导演，包括现在的。', '先是警察变成了恶匪，后是恶匪变成警察。相貌互换，身份也互换的两个人开始了某种意义上的“寻找我是谁”以及“找回身份”的旅程。', '看到导演我就知道这肯定是又一部佳作~并没有失望', '换个结局我会给4星', '剧情和演技都是不错的 换脸之后就不是真正的自己了', '都说眼睛是心的窗，但这两位叔连眼神都能无极切换，毫无压力。以前看完这片就一个想法，演员真是不能信，装什么像什么，太会忽悠了。虽说是经典，但编剧到底还是没有脱出套路，满是吴宇森的签名镜头。三星半。', '概念不错拍得一般，配角选得很烂，华裔女探员，男女黑人探员，气质农民，做派乡土，很难看。', '很精彩的电影!演员演技真的超棒', '凯斯特醒来，此时他有着西恩的面相。于是他决定将计就计，将知情人杀掉之后，他就变成了西恩……', '两位男主人公的表演炉火纯青 吴宇森的功力也是发挥的很稳', '经典中的经典，了不起的吴宇森带着凯奇和约翰……吴宇森在美国继续他的武力美学，凯奇告别了喜剧，而约翰再一次在舞台上大展身手。观众则可以尽情地享受饕餮盛宴。', '@资料馆。「我是我，我非我，我是谁，谁是我」宛如相生相克的恶之花，盘亘于不断自我身份质疑的土壤，向上错根长成逆光飘扬的善恶因果；剧本相当扎实，凯奇和特拉沃尔塔也均奉献出色演技，眼神所及化为应许之地，细节好评；吴宇森的暴力美学终得完美呈现，枪战古典配乐，反身射向镜身，宗教受难出逃。', '很好的电影，值得看', '吴宇森将自己港式动作片风格移植的完美典范，可惜巅峰之后就开始衰落，之后的碟中谍2……果然风格还是要有一个好故事好细节做注脚', 'Nic Cage playing John Travolta, meets John Travolta playing Nic Cage, in the middle of a thunderous John Woo shootout. The actors are separated by mirrored columns, allowing John Woo to get away with a stylish, psychologically-loaded sleight-of-hand that they are looking at their', '三个字，太精彩！', '喜欢尼古拉斯，不过这部电影不是很喜欢', '不了解为什么这么多好评。在我看来，这是一部外表刻意又没有内涵的作品。情节太假，其他的也是寻常好莱坞的感觉。抛开连续集都可圈可点的英雄本色，算是非常有诚意的作品，其实我真的不喜欢所谓的暴力美学导演的吴宇森。', '剧情高能，炒鸡好看', '猜疑、撒谎。妈的，这越来越像婚姻了！', '挺有意思的，创意不错', '完成度不错了，浓烈的90年代味道，比风语者好点儿，算吴宇森名下电影最好的一次发挥', '我个人觉得，这是吴宇森在美国拍的最好看的片子。我也永远记得尼古拉斯·凯奇从兰博基尼里走出来是那拉风的瞬间···', '变脸不是你想变，想变就能变。不是每个配偶都像《妻子的诱惑》里的老公一样，换个发型换身行头就把对方当新人了。除去妻子这一硬伤不算，吴宇森电影里的个人英雄主义总有种还没断奶的味道。不是迎风招展上山下海就是英雄，不是善恶对立就叫江湖。不过他痴迷的那种末路英雄身陷囹圄的戏路，还是很迷人的', '好看!', '两个男人的决战，激越、亲情、伤害、原宥、流畅的叙事与豪华的场面，以一种罂粟般的芬芳，进入了你的心灵。。。。', '就像王家卫的蓝莓之夜和重庆森林一样，国外的永远无法超越原型，毕竟是中外文化环境之类因素很不相同，所以看照搬到国外的版本很是别扭，我觉得西方人远没有我们这么痴情，看的没那么重', '看的第一部Cage的电影，记得旁边的男孩一直在说他的演技有多好，他的变化有多快。对那个人的话比电影印象更深刻。情节很丰满，出乎意料。', '没有鸽子就不是真正的吴宇森\r\n没有追逐就不是合格的动作片\r\n我爱低俗小说的大肥仔 他真是适合演讨人喜欢的大坏蛋', '我们有时候会因为一个人的脸而忘记他的邪恶。也会因为一个人的脸而认定他的邪恶。人都是有好有坏。好人有缺点，坏人有好处。但是大是大非面前我们要认真的分清楚。', '备忘Mark。变脸的要领在于不要脸，果断啊！', '果然是白鸽之于吴宇森！！！！影片开头就非常吴宇森！！一直都吴宇森！！正~~~~~~~暴力美学，Nicolas Cage&amp;John Travolta,太有火花了。两个影帝', 'unbelievable...演员真是会演啊，亦正亦邪。可是无论如何我还是比较喜欢John Travolta那张脸。', '不是太喜欢', '作为Cage的影迷，很喜欢这一部，让我津津乐道的还有Travolta并不精湛的演技在与Cage的对手戏中暴露无疑。', '好好看', '吴宇森在好莱坞拍的作品，目测是他好莱坞时期最好看也可能是唯一能看的片子了，就算在他所有作品中也能名列前茅。还记得这是我家最早租的VCD之一，印象挺深刻，从此也就把尼古拉斯·凯奇认作了好莱坞头牌明星之一。', '这部几乎是百看不厌。曾经为不知道究竟更喜欢哪个主角而纠结不已。现在想想，其实这部里更喜欢约翰屈伏塔，善恶的感觉演的泾渭分明。很喜欢他变成警察后跟警察的妻子调情。最后变回自己，回到家温柔得拥抱妻子和女儿。', '吴宇森好莱坞电影的集大成者，又暴力，又狭义又有爱情，也是他最好水品的反应，同时分饰两角的屈伏塔和凯奇的演技得到了最大程度的发挥，而吴宇森的那些个个人标志双枪，白鸽，教堂，慢动作也和好莱坞动作片得到了最完美的一次呼应。', '吴宇森游走好莱坞的颠覆之作当属《变脸》无疑，悬疑众生，高潮迭起的变脸互换，可谓是同时考验了尼古拉斯•凯奇与约翰•特拉沃塔两位好莱坞巨星的演技， 交错换位的人生轨迹，亦正亦邪的双雄夺面对决，这是场暴力美学的时代经典。', '尼古拉斯凯奇的内心戏表演得太到位了，矛盾懊恼痛苦。约翰屈伏塔感觉有点娘。不过这部戏的情节太让人激动了，不拖拉，高潮迭起，有轻松搞笑的，又有温情的。最后教堂那一段的白鸽阳光耶稣像，都让人很温暖宁静，与后来的暴力枪战形成对比。爆炸场面多，有飞机快艇。', '这电影看的完全是两位主角的演技 得知可以证明自己身份的信息全毁还要被关100年后的那种绝望感太可怕了。因为是华人导演所以很多时候会希望再优秀一些 看着比较费心 尼古拉斯主角光环开启次被抢扫射的战斗都毫发无伤。唯一的不喜欢的就是这个所谓的变脸计划太牵强了吧！！！', '就算是脸变了，随之身份变了，但是心性却从来未变，依然为了追求正义而活，最后真相终会大白，一切都还不晚，让我最感动的是最后他还收养了仇人的儿子。。。吴宇森的暴力美学真的很震撼。', '鸽子乱飞，换脸起因之混乱和无理取闹...乱鱼跃开枪...本片告诉我们人人都要有点坏坏的生活才有意思，不论是家庭还是工作~知道凯奇和屈伏塔互相模仿对方来演时电影才有意思起来~乱爆炸，果然是无语森...你中有我，我中有你', '还不错吧', '开头castor下车的时候飘扬的衣摆就让我想到了吴宇森，后面的白鸽什么的就不用说了，看完一搜，还真是吴宇森 囧= =。好些个镜头都略恶心啊我果真是受不了这种范儿的。家庭镜头好温馨呀嘛系鞋带儿什么的。不过sean他媳妇儿没认出他不是他，感觉挺那啥的，想到前些天看的BC演的短片inseparable。', '发现难辨的正与邪当中，局势总是呈现一边倒的，你是好人那你的人就死少点，你是坏人，那你的人就死多点，吴宇森成功电影三要素，暴力枪战、鸽子、飞艇必不可少。', 'look at us,we are like in a mirror,but we are different!', '约翰的变态戏演的不错，还是凯奇演正面角色比较严肃！！可惜凯奇现在不如人意了。。都接烂片。。。', '凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '身份互换而引发的人性对立，道德纠葛以及观众观影时的情绪，太奇妙了。吴宇森风格的慢镜，给电影加入独特的韵脚。换脸的一段看得毛骨悚然。换脸后凯奇演得真棒。3个细节：1两个人互相对着镜子开枪的镜头深有辨证含义。2最后一段高潮戏的多方对峙。3凯奇给西恩女儿的刀却刺在自己身上', '看着自家老公身上压着替他抵命的别人的女人，顺便托个孤，留下滴不知道什么味道的眼泪，这场景真是无比的黯然销魂哪...PS：不能小看女人', '好久没看吴宇森，今儿一看这片好亲切啊，风衣、教堂、白鸽、快镜头...真的好吴宇森，就是外国版的喋血双雄么，两位主演也好赞，约翰是有多帅', '哎哟 精分还是需要演技派才行啊 为什么尼古拉斯后来就渣了.......不过这一部里尼古拉斯也没john出彩的说 讨厌吴宇森那乱入的鸽子！教堂里面怎么可能会有那么多的鸽子！', 'Nicolas Cage压过Travolta\r\n结局也太完美了，不但脸没花，又多了了儿子。\r\n抢回戒指那段好搞笑', '又名: 变脸 / 夺面双雄\r\n\r\n导演: 吴宇森 (John Woo)\r\n主演: John Travolta / Nicolas Cage\r\n\r\n制片国家/地区: 美国\r\n上映年度: 1997\r\n语言: English /\u3000Latin\r\nimdb链接: tt0119094\r\n', '【变脸】——尼古拉斯凯奇和约翰屈伏塔的经典之作，重温。', '这个变脸，MS很多人都觉得是吴宇森在好莱坞的试刀之作，其实应该被称为是让好莱坞见识港产的动作片是如何让人眼花缭乱的，总体上虽然偶有水土不服之处，但是保持了吴宇森一贯的水准也不容易。', '很赞。。吴宇森找的这两位演员太有实力了很有才。。交换身份编的太嗲了。。听教堂音乐打斗的场面很精彩。。', '影片设计了一种人与人之间的关系的某种极端状态，并在这种状态里去寻找一种哲学的命题，而这个命题也是吴宇森的电影一直都在关注的内容——也就是善与恶的纠缠与转换。这绝对算吴宇森在好莱坞的代表作，推荐。', '设定不错的不过后来就完全流俗了，好人坏人打打架的戏码重复上演。。。两个演员给我感觉不如反过来好，觉得警察先生变脸之后怎么看怎么不习惯，而尼古拉斯凯奇演坏蛋挺像那么回事，演好人看腻了。', '当年在家爸爸拿回的DVD，看完好几天没缓过劲儿，觉得好电影真是能量无限，让人能兴奋好久，然后记忆点一直留到现在', '崩坏的凯奇实在是太喜感了哈哈哈哈 除了换脸也有细微的人格转换 但是最后还是各种在自己的轨道上 演技赞！', '融合了东方元素的好莱坞大片，两个性格演员和一个性格导演讲述的一个经典影片。', '看完激动到爆啊！！吴宇森的电影没有哪部让人失望的，最后约翰特拉沃尔塔的笑容真是看得似真似假，中国元素的好莱坞话，非常完美融合，吴宇森好莱坞话最完美的保存自己元素精髓的佳片，100颗星！！！！', '感触最大的是，为了他们俩，“小角色”们稀里哗啦死了一片，但子弹一到他们身边就拐弯，最后还是没能用枪结束战斗。。。', '唉，要是吴宇森能保持《FACE OFF》的水平到现在，也就不至于拍出《赤壁》这样的囧片了......终于又看到了华丽丽的白鸽翩翩飞的熟悉场景~PS:尼古拉斯凯奇真乃神人也~~~', '在当下烂片盛行的年代，想在一个安静不多事的夜晚跟家人坐一起选部好片看实在太难鸟。不得不叹:好片难求{哭}{哭}{哭}', '这是一部将中西文化完美融合的电影，是一部将吴宇森风格与好莱坞风格融为一体的电影，初看时，震撼至极，两位主角的表演亦是精彩之极。', '这部电影很考验演员的演技，电影里是换脸了，可实际是没有（我们都知道）所以两个演员都要切换表演角色，看的很过瘾。', '2008-7-14 0:01:18 8/7.2(72622) 华人导演在好莱坞体制里也能拍出不错的商业大片，纯支持', '我唯一脑海中那幅挥之不去的图画：教堂，白鸽，子弹，血花，充盈在一段优美的旋律之中。 变脸的要领就在于：首先要做到不要脸～', '枪战，飞鸽子，玫瑰花，慢动作音乐，吴宇森的一切元素悉数奉献。节奏感，故事性无懈可击。', '性格落差如差大的两个角色在一部电影中被一个人淋漓尽致地表演 太表现演技了 凯奇大叔你是我心中的完美影帝！', '片头，警察跟儿子一起坐旋转木马，伴随着令人醉心的音乐，残酷的杀戮开始了', '本世纪最性感我最爱的两个大叔！泽拉沃尔塔最后回家的时候阳光下的那个笑容秒死我了 凯奇的手指真好看', '吴宇森还是相当不错的。变脸一直是剧情的线索 也牵动着人们的心。结局是happy ending，最高兴的是西恩虽然失去了儿子 却又得到了似乎是上天的另一份恩赐 算是电影的一个亮点。', '又惊险又带感又刺激，简直全程无尿点！像换脸换身份换地位神马的游戏最好还是不要轻易尝试，每当看到凯奇那张苦大仇深的脸就就乐得不行。吴宇森的暴力美学+港式枪战片元素，其中又注入了更深层次的内核，如身份的归属认同感和对人性善恶的探讨，最难能可贵的是双男主旗鼓相当，演技纷纷爆表。', '手术那幸好2B王家乐提醒我避开了没敢看。不然又得被我归为恐怖片。。总的来说故事很不错。凯奇演什么都帅！', '就這破玩意兒也有這麼高分。。。一堆碰碰捅捅的胡亂折騰。。真是無聊到透頂了。。難道不是所有情節都能預計的出來的完全好萊塢模式么。。除了製作精細之外請問這種電影有雞巴存在的意義', '“you trust that billion-dollar satellite，okay，I will trust a ten-dollar snitch at this point。”', '这部片子让我记住了约翰特拉沃尔塔。低俗小说里就有他，豆瓣有人说他演技好，我对他印象也比较深刻，在此片中更是把坏蛋变警察后的嚣张气焰表现的淋漓尽致，很有演技。', '好棒，教堂多人对峙那段实在太棒了，不过最后的游艇大战显得太多余，好像是为了效果而拍的，拖沓，不爽快。还有，Cage的脸实在···········', '尼古拉斯凯奇现在是越来越不靠谱了！看看以前的他多经典', '终于见识到了吴宇森大导演拍的片了 虽然算不上什么高智商 但这个剧本很新颖很喜欢~ 特拉沃尔塔和凯奇转换角色非常到位 明显凯奇适合演好人比演坏人好！！帅爆了~结局【完美】算不算凯奇最好看的片...', '设定很好，两男主演技惊人，可惜结尾落入商业片俗套。以为最后会上演爸爸诱奸女儿戏码，看来还是照顾了大众观感。妻子一个星期都没有对丈夫的身体产生怀疑，足见结婚久了对对方有多麻木。', '难以相信这是吴宇森的作品 太妙 在英国一起看的', '小时候看得心惊肉跳的，那时候猕猴桃大叔还年轻得很呢，一点松弛的肉都没有。', '家里VCD也有、电视也会常播…但是对它的故事情节实在没什么印象…看了几次都没什么印象，我的评价只能还行囖~', 'You can change your face, how about your soul?', '三次对决都很精彩，西恩的逆袭震撼人心，但却没有触动。科幻电影总有些缺陷：能变脸，两天时间还找不到炸弹？又落入秘密任务档案被销毁，可怜的卧底；不是每个美好结局都能温暖人心，此时壮烈牺牲显然更好。', '剧情精彩', '嗯哼哼哼，你会整容？啪啪啪啪。还会打枪？啪啪啪啪。鸽子鸽子，给他点厉害！', '影片一开始就是Travolta的儿子被杀，他悲痛不已的场面。而在戏外，他的爱子Jet也在2009年他们一家度假时猝死了。戏中的悲剧照进了现实，不知道Travolta要多久才能抹去心头的那道疤。', '什么教堂、白鸽、洗礼哗啦的枪战，这些标志不成亮点反是累赘，看到两个美国人就像解放军大哥一样，枪淋弹雨中就是丝毫无伤，既别扭又搞笑。', '眼前一亮的片子.从此成为NICOLAS的FAN.且由此对美国片一发不可收拾.', '2017/02/26 记不清这是第几次看了。', 'Nicolas Cage is amazing!', '为什么我印象最深的是王晶在某部电影里扮的咸片导演说“我们准备拍个大片，Fuck off”', '我的凯奇，大爱。但总觉得后面的表演略显不足。话说还是我老板的推荐呀', '吴宇森的枪战场面一如既往十分精彩，凯奇有点小马哥酷酷的味道，变脸互换身份的题材发挥的很好而且体现了两位主角的演技，趣味十足，亲情戏处理的也不错', '作为一部枪战片剧情算很用心的，只是现在不太喜欢这类...', '看到教堂的鸽子的时候就在想不会是吴宇森的片子吧 过来一看条目 果然是吴宇森啊= =||| 最后的BGM也不错哦=0=', '四星半。这半年来看过最好看的动作片，前100分钟非常不错，后面减掉半颗星，尼古拉斯太棒了。打斗场面明显精彩于其他以动作为噱头的好莱坞大片。女人到底喜欢什么样的男人，女儿到底喜欢什么样的父亲，你又到底想要一个怎么样的生活。除了中间一点过于清晰之外，将夫妻各自婚姻和人性矛盾体现得比较好', '其实Nicolas比John长得老实又正义。无论Nicolas-Cage的游戏人生版；还是John-Travolta的风骚浪荡版。', '总算是一个有头有尾的故事，演员魅力太重要了，特拉沃尔塔演得比凯奇好~凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。（NO.2400)', '典型的吴氏动作片，运用一种简单而行之有效的创作手法将暴力美学推衍到极致。善与恶的交替，正与邪的互渗，观众的心理在一次次的移形换位之中被伸拉牵扯，故事的情节张力也由此而得到了生发强化。', '丝丝入扣的细腻情感真是东方导演的强项，配乐与情节的完美结合，两位男主以假乱真的身份互换，开片即高潮的节奏，加之吴导前天的讲解，不要太完美！最后一段的暖心程度简直可以比拟leon给Mathilda开门那一瞬间了！20171109', '吴宇森难得的佳作，影片节奏明快，没有丝毫拖沓，双雄变脸实在太惊艳了，有些 无间道 的模版的感觉', '变的是脸，斗的是智，男人的游戏，光有勇气是不够的，还要有智慧！！\n', 'N年来，对这部片子印象最深的一幕一直都是屈伏塔那猥琐而销魂的一舔~PS 从屈伏塔变成凯奇的时候抽了脂 变回去的时候又把脂肪打回去了么 有点囧啊- -', '吴宇森在好莱坞为数不多的良心之作。。。', '拍过好莱坞大片的华人导演不在少数，就影响力而言，除了李安，排第二的恐怕就是吴宇森了，而这部无疑是吴宇森暴力美学的巅峰之作，教堂、白鸽、子弹和血花这些放在好莱坞一样卖座，而特拉沃尔塔和老尼古无疑让这片儿打上了经典烙印！', '两位主演变换角色的确对演技要求很高 但片子整体感觉粗糙 标准好莱坞量产型动作片', '尼古拉斯•凯奇的片儿在我心中就两部——《变脸》《天使之城》。。\r\n教堂里对修女的猥亵和监狱里的暴力冲突记忆犹新啊。。', '编剧不错 屈伏塔和凯奇演的也很棒 高难度的演出啊 虽然充斥着许多低智的成分在里面 但是作为一部商业片已经足够好了 感觉这片子对无间道的影响不小', '个人觉得吴宇森真正的巅峰之作没有之一。当然跟喋血，英雄比，它只是淡化了对情义的描写。其他可以说发挥到了极致，慢镜，放鸽子，开枪的蒙太奇....', '开篇的Nicolas帅极了~ho\r\n其实前段的剧本铺垫得不算太好，不过之后确实处处充斥着吴氏的暴力美学，这种片子能传递出更深层的意义，应该是吴宇森的巅峰之作了。', '警匪大战里的绝对佳作！  over the rainbow那段配得好棒！！  P.S 谁来给我换张脸吧 谢谢...', '两大男主角演技都很精湛，除了一开始的变脸手术被震惊到，其他就没有特别深刻的印象了，还有那个可爱的小男孩，黄灿灿的头发好可爱.', '当年凯奇还没有总接烂片。当年他俩都很年轻。吴宇森是个传奇。抄一句：凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '当年看换脸手术时都是闭着眼睛，现在来看这满满的港片味道的好莱坞流水线产品总觉得有些别扭，太多吴导的标志性桥段看着眼睛累的慌', '凯奇的反派演真帅。就是满身黄金有点雷。', '好莱坞娱乐片，因为吴宇森，多了点点所谓东方味道的思考', '有创意的犯罪商业片，吴宇森的暴力美学在好莱坞闪了下光；尼古拉斯凯奇那时还是票房保证，屈伏塔坏人专业户，坏到可恨。', '大二看的吧，一直以为变脸是个国产电影。直到大学才知道是美国的。。。大爱凯奇，尤其是这部', 'John Travolta is much better than Nicolas Cage', '碉堡了这部片子~~换脸的戏份有点恶心，多场枪击战好刺激。两大男主演技超好~结局把敌人的孩子接回来养真是心胸宽广啊。。不过结局那个配乐不太喜欢。“猜疑、撒谎。妈的，这越来越像婚姻了。”', '最震撼的一个场景  就是亚当带上耳机的那段   对背景枪声的弱化  伴随over the rainbow的歌声  一种很大的冲击  ', '故事整体脉络很精彩,部分细节处理一般.帅哥,风衣,教堂,白鸽,吴式枪战片', '教堂、白鸽、红烛以及那段在音乐中的枪战都很吴宇森。两位主演的演技都很赞。身份的转换，看不到出路的绝望，不得已的杀戮与违反心中的原则，家人从怀疑到转变的细腻情感，身份改变后对自己的反思，宿命般相似的结局都是这部电影成为经典的原因', '凯帝秀 特拉沃塔秀 &lt;over the rainbow&gt; 海岸教堂白鸽黑西装 Gina以命相许 - BBCiPlayer_04/06/11', '逻辑上确实有不少漏洞。但是假设将其架空后，抛开很多不合理的方面。整个故事非常棒。最后结尾的BGM明显的不是好莱坞的风格。这其实就是好莱坞包装的港片。', '吴宇森的经典之作！两大最喜欢的实力主演尼古拉斯凯奇和约翰特拉沃尔塔表演的淋漓尽致！', 'gosh, these 2 men are amazingly good at acting!the the idea about face exchange is pretter creative!', '面具与本体的错位，行为也逐渐受面具控制。恐惧源自想要毁灭的他者与自我融为一体同时自我的丧失。抛开故事的伦理想象与价值质疑挺多。恶者无恶不作，善者永远行善的人物设置。张开的手臂，飞出的白鸽，打开了画面也张开了情绪。仇恨化解，家庭重聚。期盼如此却不认同的童话结局。', '凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '在没被剧透的情况下可能会震撼，最后一个镜头蛮感动的。', '鸽子、主角光环与彼此对指的枪口 港片风范十足。。辅线对两个家庭内部矛盾的刻画有颇有亮点。若不是最后三个回合的对决略显拖沓，可以给5星', '看到中间的时候价值观已经完全混乱，还蛮喜欢凯奇的脸假装警察的时候，他对女儿还不错啊。最后警察的脸又变回来了，不帅哦。而且长得怎么那么像黄志玮啊。PS.真心觉得凯奇赚钱不容易啊，看他演戏我都累得慌', '吴的美版英雄本色 喋血街头 把特拉华特 直接拽回了一线 不用让他天天在家开飞机 或者练舞蹈了', '大家一个劲地夸尼古拉斯凯奇，为什么我觉得约翰特拉沃塔表现的更为出色呢？', '你是枪林弹雨中的天使，只一出现整个世界都变得安静。', 'Excuse me I have a wife to fuck', '看了3遍。北影节的机会在资料馆重温了一遍。Travolta真人远没有影片中那样高大，Cage的脸也比印象中长了好几倍。配乐那么吵，节奏那么快，完全没有了当初看此片时的紧张刺激……吴宇森原本是不讲家庭的，小马哥是孤儿，他只有兄弟，但是到了好莱坞家庭和宗教却成了最重要，最需要被守护的对象。', '这演技，简直了。。。！！！！！唱着哈利路亚拆炸弹那段儿简直棒极了！！！！！！！！！！！！！！！！！还有那段”bravo“和血脸的&#34;take one goddanm guess&#34;！绝！', '吴宇森将港片暴力美学移植到美国，节奏、桥段、镜头都是纵横四海英雄本色喋血双雄嘛，香港巅峰时期的警匪片是无与伦比的，哪怕移植到老美。演技飚得忒过瘾吧凯奇&amp;特拉沃尔塔', '讨厌的男演员一号，讨厌的男演员二号，我怎能不讨厌这个电影！', '重温一下;;两大技男演出；；看完电影我知道了，治疗植物人有新招，take off his face，他就会惊醒过来。[每个男人心中都有浪漫的情怀，不过表现方式不同而已，吴宇森用极端的美化暴力方式来表现他心中的日月。][失去了感情，英雄会让人觉得遥远；拥有了感情，恶人也会有瞬间的细腻。]', '一个妙笔生花的剧本，完成度相当高，两大男主飚戏过瘾。教堂白鸽意象内涵，火爆场面相当震撼。最亮的是互换身份后，各自和对手身边的人产生的化学反应，绝了！', '吴宇森在好莱坞的颠峰之作，MAY BE，也是John Travolta 和 Nicolas Cage 合作的最高水准。', '看到把脸换上的时候真的很恐怖，血肉模糊的，后面事情的发展显然超出了预期，你看恶魔被当成英雄，英雄的笑脸是如此的悲伤，笑着笑着好像眼泪随时会掉下来~那种悲怆与绝望~~最后正义战胜邪恶，有罪的人受到审判~~喜欢尼古拉斯·凯奇~~神作啊~~', '其实我一有很长一段时间不知道是 吴宇森牌的...特拉沃特让我感觉到外国人演坏蛋都像.....', '其实我没有那么多感叹，估计很多叫好的都是没有看过DVD画质的英雄本色，我只觉得是把英雄本色翻拍了一遍，当然很赞凯奇的表演，只是，一切都没有变化，那哈利路亚，和发哥点钞票的镜头一样震撼！因为文化的原因，我更喜欢英雄本色。', '★★★★ 看过好多次，凯奇风衣飞舞真是型得掉渣', '俩个人演技都很高 可以做到好人坏人来回换的地步', '电影本身三星，两个主角演的加一星，演的很好，尤其是那个演sean的叔，不论是前面的苦逼还是后面的流氓样，都很赞。但是单从角色来说还是castor比较迷人了，而且还是个弟控！话说弟弟长得挺好看的，有点神经质的C劲儿。', '超级好看~ 不过对于伦理有点蜻蜓点水的感觉~', '每个人都有邪念，每一个人都不会是绝对的好和绝对的坏，你也是，我也是', '鼎鼎大名的吴宇森式暴力美学…片尾在教堂里的生死决战，烛光中映出的圣母像，背景中掠过的白鸽,使这部动作片有了一种圣洁的感觉…', '说变就变~换个皮就OK！我们就是缺少这种天马行空的创意，吴导真的很牛X~科幻与动作的结合--完美!将双枪和白鸽进行到底~', 'Nicolas Cage的颠峰吧?\r\n除了经典不知道该说什么好了.', '没想到这是个软科幻片，逻辑上有值得商榷的地方，但又绝对具有文学探讨价值——脸的改变对心理的影响、堕落是多么容易。我还是喜欢吴宇森的摄影，不动声色的风格化具有意想不到的生命力。喜欢那时候的片子，是真的血气方刚的情仇，不用刻意卖腐来博眼球，更难得的是：吴宇森读懂了西方人的叙事语境。', '为啥那时候美国电影的plot这么有想象力，现在却这么乏味。John Travolta的那张脸真是亦正亦邪，太有魅力了……看到最后泪流满面，我真的想鼓掌了都……', '白鸽、教堂、互相对峙，吴宇森暴力美学不可或缺的经典元素~\r\n坎斯的颜不是我的泰普啊，不过不得不说他的表演很精彩，内在的改变外在的变态= =\r\n一直都会把心思放在小人物身上，比如说监狱里帮助西恩越狱，自己却惨死的那个胖子，又比如说坎斯以前的女人，这是这些人人物构成了每部经典的电影~', '凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '经典的一部，都不好意思给3星以下。而且竟然是吴宇森导演，加一星！竟然看到尼古拉斯如此流氓的一面，哈哈。创意很好但是很多细节真心不合理啊，便不去深究了。3.6星 但是，经典的必看的电影，何必在乎分数呢', 'John Travolta and Nicolas Cage的演技，在这部电影里绝对一流，看的时候觉得他们真的只是如电影里仅仅换了张脸而已', '更喜欢称它“变脸”。。中国人的骄傲啊～多亏那个年代还有一个吴宇森。。', '在一定时代范畴内过分的高科技就是伪科学。逆天外科手术、操作不规范的无菌术、完全忽视异体排斥反应、违背医学伦理学。但一切狗血设定都被好莱坞编剧的精密设定掩盖，互换人生后不断游离的人性哄得着观众团团转。吴氏慢镜下的暴力飞鸽美学、隔镜对射、飙车不够玩汽艇。好莱坞牌子本身就值两星', '吴导来到大洋彼岸 没有丢失他的暴力美学和正邪立场 两位主演更是用交替的身份展现演技 总的来说这是一部刺激精彩的电影 又因为角色的转换 多了几分弗洛伊德精神的探讨 以及人性的思索', '我终于把它完整的看完了 真心不错  但是谁想出的这么个计划实在是太脑残了 PS 这两个主角一个欠债 一个邪教  哎', '凯奇真的帅呆了！！！哇塞~整个剧情和人物刻画的相当棒，明明觉得没有哭点，为什么我还是哭了。。。', '【leo推荐】一直质疑NC的演技，现在才发现是我避开所有重点，把烂片扫了一遍的关系。演技真心好！JT也是！', '凯奇兄长了一张很忧郁的脸，好像很多人欠了他钱，而且都还是欠了不还的那种，约翰老兄则满脸春风，好像就是他欠了凯奇很多钱没还。', '3.5。没参与编剧工作的吴宇森有多少好夸的？剧本好也是好在宏观上，各种并非粗心纯粹硬掰的bug最不能忍。最棒的还是凯奇和特拉沃尔塔的表演，动作片框架内，精彩程度可能仅次于《盗火线》了。', '剧本+演技就是票房的保证，两个影帝飙戏比电影本身好看', '这格式真是笔记本之友啊 [变脸].Face.Off.1997.720p.BluRay.x264.AC3-CMCT.mkv 2.11G 1405K + 384K', '飙快艇那段太帅了，感觉都超越人体承受能力极限了！还有愈疤奇术啊，所以这果然是科幻片……', '剧情绝对的精彩。。枪战场面绝对的吴宇森风格\n', '两小时十八分，真的就有点长，尼古拉斯凯奇真的是阳世上最衰的警察，整部片子硬是毛射中一下人咧，自己还老是中枪，乱打乱发财的话，你真的穷一辈子，假就假在这里。', '尼古拉斯·凯奇的文艺腔真的已经开始退化了。 ', '减一分 因为鸽子和开枪拔枪前的废话', '电影里的一些情节展开的太仓促了，甚至有些敷衍的意味。四五年前我还是尼古拉斯凯奇的超级粉丝，后来断断续续的看了他拍的一些烂片，比如像我心狂野这样的电影，怪异夸张的表演让他在我心中影帝的地位一落千丈，今天光豆瓣偶尔看到这部高分电影，倒不是被凯奇吸引，而是之前演过低俗小说的约翰·特拉沃', '这是一部毋庸置疑的5星动作片，警匪，鲜花，教堂，枪战，还有那极其考验演技的“变脸”。每个元素糅合的恰到好处，让人有种无法停下的冲动。', '因为这部电影喜欢尼古拉斯凯奇，暴力美学的极致', '小孩在枪战中爬的那段最感人，其实这完全可以看成英文版的《喋血双雄》', '很棒。俩人演技没话说。升格、越轴这些东西，吴宇森用了一百遍就成了风格。港片的痕迹随处可见，音乐尤其好。', '20101030@办事处with S，看时很刺激，看完就忘记……一颗星给编剧，一颗星给Cage，两颗给Travolta，伟大的演员！', '8.8 正义与邪恶的交换，注定将模糊道德界限，他们隔着镜子举枪相对，想杀死对方，却只能朝着自己的成像开枪。变脸前后，皆是对演技的考验，枪火之中，总是铭记着圣歌响起时，教堂，白鸽，子弹，血花，不再是豪情万丈，而是一场心灵的挣扎与救赎。', '4.0 和野人在上海重新看了一遍，從頭笑到尾。', '宛若艺术般的斗枪，两个神式的不死小强，吴式风格一览无遗，很扣人心弦的电影。  不过影片中的科技我还是无法接受的。。', '还可以，三星吧', '这才是经典啊，看多少遍的我都依旧兴致盎然。', '尼古拉斯，帅！就算是演绎坏人，也是没话说！那个风衣一瓢，我被电晕了！', '凯奇的 、最爱的一部片子', '相比之下占据道德高点的Sean真是一个彻头彻尾的loser，屈伏塔在转变为警察后真真是让人觉得他才更是一个懂得生活和家庭含义的人！也许，剥去“身份”这层枷锁，抛却对于善恶对错的客观分析，抽离出这张人皮，我们人性本质真的才是最触目惊心同时也是最能体现处世态度的东西！over the rainbow!!', '吴宇森的暴力美学的完美呈现，最喜欢＜over the rainbow＞与血腥枪战完美结合的那一段。', '前面的剧情100分，后面的游艇戏也酷到爆。但是万年不变的主角射别人一射一个准，对射的时候怎么也瞄不准，有用的警察什么的还是得解决完了一切之后才来，不过结局真的很治愈！', '尼古拉斯果然很牛逼 长的不能算帅 但是绝对神魂颠倒...']