['我没懂，那些该被补偿的士兵死了。', '一群讨薪民工的血汗史', '这是真正意义上的大片，动作片中的极品，无论编剧导演演员各方面都很不错，让人看着十分过瘾。影片表达的主题也有一定的社会意义，并且是典型的美国式表现手法，导演拍摄水平与电影技术相当见功力，商业片可以达到这种效果，实在是再好不过了。另外值得一提的就是本片的原声音乐，已成为经典中的经典。', '這世上本沒有恐怖份子，有的只是政治的犧牲品……', '美式动作片的代表之作，情节紧张刺激，高潮迭起，并且一气呵成，不拖泥带水，整部影片可以很好的诠释两个字——“过瘾”！', '爱国的最高形式是异议. --Thomas Jefferson', '哎呀~死老头太帅了~不知不觉就跟着情节走了，好片~', '情节很紧凑，配角也很出彩，喜欢将军和那个忠于他的手下。', '商业片中无法超越的经典 所有重要的镜头都历历在目——将军的犹豫和仍存的爱国决心，老特工的洒脱干练，新晋特工凯奇的小兵立大功. 那绿色的VX实在是令人陶醉，美丽的妻子.最后的新婚拖着空罐头的车，以及从教堂椅把里拿到的微缩交卷：嘿！知道甘地是怎么死的么？记忆深刻', '音效就值5星', '我竟然喜欢上了反派头子，还有他的助手，拔枪好帅，超级爷们', '类型片的极致。', '九十年代才是动作片的黄金年代。还记得小时候妈妈带我去影院看这部戏，看完之后母女俩还讨论了一路，那时候我喜欢凯奇，妈妈喜欢康纳利~', '电影的好莱坞大片。但是还是很好看。编剧还是厉害啊啊啊~', '肖恩康纳利真帅！', '这老头太帅了..', '不得不说我这个不爱动作片的姑娘都给感染了。看滴叫一个热血沸腾。\r\n相当霸气。\r\nSean Connery大叔出场的时还是候无比震撼。当然我家Cage叔还是Cage哥的时候也素无限滴魅力。\r\n', '真是极致了，你无言可对', 'John Mason (Sean Connery) escapes in a Humvee - the perfect getaway vehicle for a Michael Bay car chase. Mason deliberately hits everything he possibly can in order to throw obstacles in his pursuers&#39; path - postmodern critique of Hollywood car chases, or just cliché central?', '凯奇经典影片之一，最近又翻出来看了一遍', '两方都是军方成员，节奏快而流畅，很有可看。前段稍有拖沓，进入作战时段就好很多，不过打斗、枪战、爆炸等等毕竟看的多了不能算出彩。凯奇的角色话多罗嗦又大声，真想让他闭嘴，最后美式英雄的结尾稍微洒狗血，不过偷胶卷很有爱。老特工肖恩康纳利依旧优雅，老将军一生戎马勋章无数死得可惜。', '斯皮尔伯格的《华盛顿邮报》配着《勇闯夺命岛》看，你会发现它们的故事源于一个共同的起点：战场归来的士兵，转身对抗体制；所不同的是，一文一武，一胜一败——以暴制暴的做法似乎已不再适应这个时代的气候，而革命成了一种脑内游戏，这便是这个时代的宗教：口水真的能淹死人。', '老007携小凯奇对抗隆美尔将军——这是最好的大片。http://www.bilibili.com/video/av66319/', '两星评价：剧情不仅不合逻辑，不合现实还俗套：美国典型的英雄故事，为了突出英雄，非要让其他人死光光，最后只剩英雄。。。太过刻意。同时作为一个职业军人，妄图以对抗、挟持公众安全的方式来让政府对特定话题保持关注，要么是这个人太愚蠢，要么就是这个人悲剧意识太浓。要命的是，团队里还出现了只为钱的佣兵。。。电影的亮点在于准将下那个沉默的上校。', '看得中间居然一刻都没停下--茶都凉了。', '冲音乐也应该给满分啊~', '出生星 情緒感覺哭 家人 South Node 南交點 Sean Connery 秤星 9房射手 今生 男人愛女人 秤星 8房蠍 Nicolas Cage 山羊星 1房白羊 今生 行動 打 憤怒 山羊星 1房白羊 John Spencer 射手星 12房其中1房 William Forsythe 雙子星 12房其中1房 Ed Harris 處女星 10房山羊 David Morse 蟹星 1房白羊', '类型片的极致，准确。老007肖恩康纳利真有味道，烂片之王那个时候的片子也多不错的，反派一号竟然是楚门的世界里的制片人以及美丽心灵那个幻想出来的FBI，怪不得那么熟。咋感觉那个时候的卖拷贝跟16年后的变3没啥长进啊，果断巅峰之作之后就越走越难了难道是。打斗战争场面那么酷，yoxi。2013#71', '英国间谍完爆美国海军陆战队。', '好萊塢模式下製造的經典動作大片. 充分體現了電影作為一種高度密集的技術型產業的特點. 但其實劇情仍然空泛. 節奏緊張, 但動戲太密集, 看的頭痛. 好在人物臉譜有些區分度. 配樂超贊. Sean Connery是電影里最帥的老頭兒~', '配乐很好，结尾很帅，尤其是凯奇面对战斗机双手举着绿色信号弹的画面很震撼。不过我想凯奇更愿意演Mason，因为Goodspeed这个化学家不酷。', '类型片的极致', '这部电影看了无数遍啊无数遍。虽然现在看，剧情及其不合理，开头的军火库设置也及其不合理，而且秉承了迈克尔贝的一贯爆炸+摇晃的特点，但是那时候还是觉得很精彩的，多看几遍也无妨。另外记得看导演解说版，关于SEAL潜入浴室被全歼，导演说，真的SEAL一样可以获胜，而且那些扮演SEAL的，是真的SEAL。', '我觉得还是有一部分没有挖掘深刻。', '从小学就知道的一部美国大片，隔了那么久才看到。音乐很棒，前面很不错，后面有些脱节。浴室的那一段，就是COD里面的吧，不过COD里面的浴室是有死角的，拿把狙击步枪就什么都有了……', '1、肖恩康纳利是我最喜欢的老头，没有之一。2、宗师级的动作片/商业大片。3、好人没那么好，坏人没那么坏，不悲壮，很黑色。4、片里各种一招致命，很残暴。重口味先行者。 2014-01-17', '《勇闯夺命岛》其实是典型的傻瓜型美式幽默。', '想说明美国军队是一群猪吗？政府出一点钱就那么困难，宁愿不要这么多条人命？！在绑匪角度，捅给媒体最好，有舆论压力，政府一定不敢这么胡来。历史上有成功的案例。最大的疑点，一个没受过专业训练的生化博士怎么会有超越普通人的勇敢，没受过训练的正常人都会逃跑的……最后汉默将军是真男人。', '肖恩康纳利在蕾蕾美网决赛的观众席上就是一个希望祖国球手夺冠的普通慈祥老人，电影中果然不同，看多了凯奇的烂片，在此片中果然有影帝的风采，整片让人肾上腺素激升，热血沸腾，美式幽默体现的恰到好处', '充满各种精彩的商业元素，就像美国快餐，第一次好吃，吃过100次问还好吃吗，大部分人都说不好吃，但没得吃还是要吃', '十四年前的片子，现在看还是那么让人激动不已！我想对这部片子最好的评价就是顶级五星！！太爽了~~~不愧是经典，迈克尔.贝的动作片就是这么给劲！各方面的技术有多好就不用说了，能够两个多小时都不让人离神的片子已经证明了它是最棒的！还有配乐也是最经典的，对情绪和氛围的烘托非常到位！', '动作片中的经典之作，配乐更是经典中的经典。紧迫的剧情加上急骤的旋律着实让人惊心动魄。最后的一颗导弹终于让剧情不是虚惊一场，而是石破天惊。', '剧本工整──见笔记，把类型玩到极致的同时不忘道德挑战一下观众的普世价值：双方都是正义的，这是我最appreciate的地方，所以最后让老帅将军死了，虽然此时主角重心已经转移至小凯和老肖，但还是会让我失望。', '炸光光导演迈克尔.贝的代表作。几大演技派明星在电影中大飙演技。观赏性强，节奏紧张刺激，配乐尤其出色。', '电影配乐太经典了，以至于各种颁奖礼在这15年间已经将该片配乐用烂了。真真的耳熟能详。 美国的典型英雄主义不错啊！和政府对抗，死法绝对很难看！现在看，丝毫不觉得会是15年前的片子啊~~牛！！', '重温the rock。商业片经典中的的经典，情节扣人心弦，没有拖沓的烂段子，爆破，追车，突袭，一对一打斗。老特工的洒脱干练，新晋特工的小兵立大功，将军的犹豫和仍存的爱国决心，连VX导弹都设计得令人陶醉。法拉利追悍马那段太过瘾了。当年就是看了这片，从此踏上了热爱电影的不归路啊。好片百看不厌。', '肖恩·康纳利老当益壮，尼古拉斯·凯奇意气风发，就如同旧金山街头上悍马和法拉利的火爆追逐赛，九十年代的最佳动作片，商业片中无法超越的经典，如它的名字一样石破天惊。', '虽然有点讨厌这种美国个人英雄主义的片子但是仍然不能阻挡这个片子成为一个好片子。剧情发展节奏掌握的十分好，两个多小时完全没有多余的感觉。然后揭露了个红果果的现实啊，与GOV斗，受死吧屁民！就算你之前为国家奉献再多你想打GOV的主意的时候你就像个P╮(╯▽╰)╭', '我简直要忘了看过这部电影，难道是选择性忽略尼古拉斯凯奇？你知道吗在1931年的时候美国确实有很多老兵组成的“补偿金大军”，不过被麦克阿瑟给清理了。', '其实放在22年后的今天来看，还是不够精彩的。但是联想到当年的技术，还有人格刻画的很棒的充满人情味的忠勇义将军、为了国家只能选择牺牲一小部分人的政客官员、被冤枉多年被国家抛弃被官方否认存在的特工，汉斯季默无比经典的配乐，贴近现实的特种工突击行动和各类动作戏，五星好评。', '全程无尿点，不能错过任何细节。', '麻痹真是要什么有什么，太牛逼了！我曾有种迷思，就是大众对于肖恩康纳利什么马龙白兰度之类的是不是过渡敬仰了，现在看来，任何赞誉之词都不过分，任何。我真特娘的希望等哥一把年纪还能想这些OLD BITCH一样风骚', 'that&#39;s my f*&amp;$#* office right there, plzzz dont bomb it...', '很久之前就知道这个电影，可那时以为是什么很严肃的政治片~（dvd封套上基本没有剧情介绍），，所以到现在才看，很不错！', '【B-】不负责任的说，这故事交到别的导演手里比如诺兰完全可以拍的更深刻，让卖拷贝来再好也只能是爆米花了。何况我觉得也并没有很好，卖拷贝那些惯有的缺点依然存在只是被缩小和掩盖了。另外，我可能是少数给配乐差评的，太鸡血而且太频繁。', '“我是汉默将军，放下武器！” “我是安德森中校，将军，我是特遣队队长。我们知道你的动机，上帝在上，我完全赞同你，但是我也曾像你一样发誓捍卫祖国消灭敌人，不论他是外国人还是本国人！将军，我们都曾把热血洒在了同一片土地上......” 只有这段经典讽刺美国政府的对话让我记忆犹新。', '火爆党麦克贝', '真的没想象那么好 要是没有肖恩这部就被废了....尼古拉斯演技那年就是这么渣渣 如今还是这么渣渣....跟这样的人彪戏尤其显得菜....这剧本实在是.....有这么娘的指挥官么？犹犹豫豫的还讨毛薪啊....农民工逼急了还真跳了呢....这货就....前半截那动作都围绕肖恩转根本和主题木有关系啊妹啊', '这部片子，被后人用得最多的是片中的配乐；迈克尔贝从此成为名导；浴室伏击那段，队长的一番独白看得我热血沸腾，真想马上就为国家抛头颅洒热血，那一刻感觉军人是最爷们的', '《勇闯夺命岛》的经典不仅在于有以肖恩·康纳利与尼古拉斯·凯奇两位影帝级人物精湛的演技，更在于那一气呵成，堪为完美的动作电影架构，在136分钟的时长中近乎没有任何累赘多余的镜头，而于此中政治的阴暗与昔日的英雄末路，则构筑了电影内容上深刻的纵深。', '又名: 勇闯夺命岛\r\n\r\n导演: 迈克尔 贝 (Michael Bay)\r\n主演: Sean Connery / Nicolas Cage\r\n\r\n上映年度: 1996\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0117500\r\n\r\n', '老007+Cage+Ed Harris的黄金组合，加上英雄主义的题材，老实美国场面+动作片的代表作。电影最让我印象深刻的是肖恩·康纳利的荧幕魅力，一出场让大帅哥凯奇也黯然失色啊！', '勒庞《乌合之众》有云：群众运动的首领有较为强烈的个人思想倾向和行动力。电影中的将军如是哉，而尼古拉斯的角色充当的是一个自由知识分子，个人主义融合英雄主义，老头则是一个无所不能的共产主义者形象，啧啧，这个解读是不是有点偏？', '老特工很牛X，不知道什么凯奇要上岛，莫非就是为了导航芯片？', 'honey do you want to know who kills J.F.K?hahha \n', 'OST很棒，老鸟配菜鸟的组合不错。如果不细推剧情上的硬伤，开启无脑模式跟着剧情推进会是2个小时的享受。那个绿色液体球曾经是童年的阴影。。', '肖恩·康纳利 尼古拉斯·凯奇 经典 话说这凯奇破产之后就全接烂片 坑人啊', '对战双方都没有错，只是站在不同的角度理解问题。法兰将军本性不坏，只是用错了地方。那个惯逃犯人还不错。好感动最后古斯比放走了惯逃犯。古斯比举起了信号弹，就是差那么一点，导弹还是扔下去了。太揪心了幸好没事。“他们为国捐躯，却得不到军方的葬礼。”“我最爱压力了，那是我每天的家常便饭。”', '美式个人英雄主义的老梗，最后一幕肖叔救尼哥的场景，很有泰坦尼克号的苍凉感。', '美国此商业动作类型片的极致 高潮跌宕  追车，枪战，拆弹，越狱等因素应有尽有 再加上巅峰时期的凯奇和帅老头肖恩康纳利 总之过瘾。。。另外有两句台词印象深刻“自由之树必须以爱国者和暴君的血灌溉开花”---托马斯杰弗.森“爱国主义是邪恶的美德”----奥斯卡.王尔德', '反正是看不厌的，即使他再怎么商业。很喜欢片中的将军。现实中是否有ROCK岛？是否跟绿岛是一样的性质？', '动作酷是酷，设计感太强；剧情俗又俗，逻辑性太差。', 'Michael Bay...他的每一部电影都是经典.Y太牛逼了.Y就是拍动作片的天才...2009.4.17.1:36...又一遍.都是Alcatraz闹的.一切都显得那么熟悉...我去过这儿嘿!我还去过这儿嘿!!!', '肖恩康纳利是法国女性评选出最想约会的对象 那一年他已经七十多岁了', '为什么不给钱！！！有这做导弹，炸监狱，悍马追车，特种部队拆弹的功夫，给点钱又怎样！拍给吃傻汉堡的傻美国人看的。。。。。。', '他的故事、音乐已经成为了经典，好莱坞很久没有这么感人的电影了，', '迈克尔贝最喜欢的片子了，那会使命召唤也打的激情四射，就正好把这片子看了，每一个角色都不错，可圈可点，剧情什么的对我来说3星，还有2星是给所有演员的，但总觉得那个岛和监狱很刻意。。。一副要拍电影了、快点收拾收拾整理一下的感觉。。。挺好奇最后送给尼古拉斯的那个“礼物”的，呵呵~真的有', '电影自我感觉最棒的欧美动作电影了~ 爱德哈里斯出场超男人……', '非常经典的动作片，汉斯季默的配乐大赞，为影片提升了档次，影片塑造了一个有正义感伟大的反派海军将军，没有完全的正邪之分，没有主角光环，一切只是由于军人的荣誉和国家利益，动作场面经典，很喜欢结尾，导演居然是迈克尔贝', '经典。全片最搞笑的就是那个扔回去手榴弹那个人脸上的表情和那条沙皮狗，凯奇，你太可爱了。', '一个满脸沧桑的老头，他的风头显然是盖过了当红的尼古拉斯·凯奇，正是这部片子，让我记住了肖恩·康纳利。', '小学时学校组织上电影院看的.坐第一排,震撼的我从此忘不了他~', '又是被2B王家乐力推来看的。凯奇在里面完全被肖恩比下去了。多精神的老头，帅气！！', '自己并不中意这种,但我仍会去看.男性比较喜欢这些吧,我总觉得,只有人的内心和情感的东西,才是长久留存的.这些不过是视听快感(我连快感都没有).看多了烦.', '迈尔克贝是全球最成功的商业动作片导演，肖恩康纳利是最纯的爷们。用两个字点评此片：“过瘾”。三个字，很过瘾。无论是从画面，动作角度，各种硬件，剧情还是演员来看，都很过瘾。埃德哈里斯饰演的将军把犹豫和果敢同时演绎的淋漓精致，非常出彩.8.3', '一开始放个空导弹在足球场上吓唬吓唬政府，然后再放个有化学武器的导弹进海里，第三次再飞个导弹进沙漠，最后再全部对着洛杉矶，这个才是威慑。一场拥有着绝对优势的战斗落得如此狼狈，输了尊严，还输了志气，多亏了编剧。', '配乐非常好，荡气回肠的电影，从头到尾都非常精彩，两大明星的合作非常成功，配角艾德·哈里斯也很出色。', '看的第一部凯奇的电影，印象很深呐，超喜欢，也是从这时候喜欢他和他的片的', '最见不得善良的人无奈的选择。大概导演为了让我们最后不是那么悲伤，所以设计了海军陆战队中的反派角色。配乐，剧情，场面都太NB了……致敬！', '看《预见未来》时我觉得凯奇简直帅翻了，看了肖恩康纳利我恨不得快进看凯奇……迈克尔贝催动荷尔蒙的爆破飙车枪战逃命拆弹都不及老007啊！！！烂片怒吼帝凯奇放英国特工身边就显得更不淡定了……不过，科学家会武术，流氓挡不住', '又爽又酷炫的爆米花动作电影，行云流水，一气呵成。虽然逻辑bug漏洞不在少数，但是剧情编排、音乐原声、动作场面、摄影剪辑都很到位，高潮更是一波接一波，简直欲罢不能。即使本质上还是美国个人英雄主义那一套，但是放在20年后的今天来看也并不过时。', 'SeanConnery太帅了。最后六分钟震撼。其实真的忍不住想投给将军一票，就是爱这种正义。', '八仙过海各显神通。“爱国主义是种邪恶的美德。”果然。各种想法交织，令人深思。', '高级的装备，复杂的地形，训练有素的反派，身怀绝技的主角，商业影片的所有要素都有了，幸好它还算是部出色的商业片', '用现在的眼光来看待16年前的动作片，当然会觉得飞车爆破枪林弹雨的水准一般般，但16年后依然能感受到那紧张感，已经相当难得。顺带一提Ed Harris那理智大度的将军气质真能迷死人。', '多好一开头 多好一立意啊 可惜后来又彻底个人英雄化 如果能把开头的立意再深入一点就好了 汉斯齐默配乐生涯最佳发挥 ', '&#34;The tree of liberty must be refreshed from time to time with the blood of patriots and tyrants.&#34;\nor\n&#34;Patriotism is the virtue of the vicious.&#34;', '我跟quentin果真不是一路人，她看完跟我推荐说十分非常好看，我看完只觉浪费时间。我还是适合看些chickflick~', '遗憾以前看过结尾……所以没怎么看进去。看了不算浪费时间的电影。', '漏洞百出，看着也挺纠结（将军提的要求是正义的），不过结局还不错', '老肖恩太帅了。。别人都不在了。', '一场讨薪民工的血泪战败史。时过而立之年的迈克尔·贝的拿手动作好戏。那个年代，凯奇叔是真会演戏的；基情，是不分年龄段的；藏东西最好的地方，总是教堂；肖恩康纳利，到老还是帅.', '虽然还是典型的美国梦式大片，我也只看了后半部，不过还是很不错的，尼古拉斯凯奇年轻的时候还是很帅的，接片的品质也不错，不像老了以后那么随意，什么烂片都接……（据说是穷疯了！！）搞得晚节不保。。。话说，肖恩·康奈利简直帅呆了！！！！mua! (*╯3╰) 一个~~~~', '这薪水要得惊天动地……前年看的，对艾德·哈里斯饰演的汉默将军印象最深，太有气质了！昔日英雄的悲伤落幕，他是真正的性情中人，让人同情也让人敬佩。在政治面前，人人都是草，风吹草倒。', 'The losers always say they tried their best, while the winner fucks the beauty queen at home。\r\n这么一句淫荡的话竟然被说得这般哲理。', '一开场就给我绝对的震撼。。。最后凯奇骗说梅森死了，我感动了。', '我去，我最最最最亲爱的老爷子，您第一个镜头出场，我眼泪都快掉下来了，他娘的完完全全就是您个人秀啊，所以您是他娘的62年被派到美帝执行任务时被抓到rock岛，然后他娘的逃出来又去了牙买加的蟹礁岛是不，我就他娘的知道！！！！！！！！！！！！！！！！！', '编剧课上放的。听着国配看导评字幕，实在很累。不过片子还算好看，尤其是Sean Connery太帅了！', '电影其实本身最多值4星，但音效真的太震撼了，不得不加分。最后吐槽那东西既然那么危险为什么那么脆弱？那么容易被拆', '看着好熟悉,有点感觉像是小时候看过,当我得知这片的中文名更感觉看过.可是一点印象都没有啊', '虽然又是俗套的美帝个人英雄主义，但是大片的要素都有了有木有。明显《惊天危机》有参考此片。话说几个情节真的和昆汀有关系？', '剧情一般，凯奇大叔有点嫩，老戏骨肖恩康纳利还是很有味，第一次看他的表演，很MAN很绅士。', '今天看2015年前的片子，不是3D ,也没有高科技模型， 但情节紧凑，当中不乏幽默，对话很精致，名副其实的大片。也许在科技还不那么发达的时候， 导演把更多的注意力放到电影的情节上。', '美国人的历史就是一部自己人遗忘自己人的历史，选择性遗忘是美国人的特色，勇于反抗却又是中国P民应该学习的', '96年？情节老套，逻辑太多漏洞。凯奇怎么会接这部电影……', '有了肖恩康纳利，这片就是不一样，变别致了，一小段悠美的音乐竟有点赏心悦耳。', '商业片典范！特写+仰拍镜头很有特色，情节紧凑，高潮不断！', '个人认为是凯奇最经典的片子之一，喜欢这部胜过天使之城', '动作类型片里是极品中的极品，原声音乐是经典中的经典！！！', '商业片的典范！看来还是那个年代的凯奇酷！当然老肖也很猛，在电影中最大的英雄就是他了！', '精彩的商业片.惊心动魄.那会儿觉得生化还是挺有意思的...', '非常经典的电影，传奇的演员，里面大牌无数啊，精彩！', '要让我怎么说呢……真TMD怎么有这么精彩的好片！？？！太精彩了！拍案叫绝！没有一分钟能让人停下！没有半个尿点！盗梦空间后又一惊叹的神作！我喜欢！我超级喜欢！！', '草菅人命的将军面对草菅人命的政府，因为政府草菅了他兄弟的人命而威胁草菅平民的人命，最后被草菅人命惯了的兄弟草菅了人命。', '九十年代真的是美国大片最鼎盛的时期，现在的所谓大片已经变得太浮躁了。快速的剪切，炫目的特效，但恰恰忽视了剧本才是关键！', '前半部分还挺吸引人的，后半部分简直就是狗血，败笔啊。怎么评到8.5分的？？', '又被豆瓣猜猜中一部。。。。据回忆看过2遍，一遍还是学校统一放的', '很精彩的故事，很精彩。Cage在处理很多角色的时候好象都很游刃有余，这回是个很怯懦的角色，但最后终于爆发起来。依然自然的很。PS：OST很棒，尤其是很精典的那两段音乐。', '不让你来三藩，是因为三藩有危险，不是我不爱你——一部让人看过无数遍，仍然新潮澎湃的片子。', '★★★★☆ 类型片极至，超级火爆的电影，结局震憾', 'MICHAEL BAY早期的东西到还是能看的,比如说10几年前的THE ROCK,说来奇怪这部电影最让我感动的是开篇2分钟左右Hummel上将雨中在亡妻的墓前捧着鲜花说的第一句话&#34;I MISS YOU SO MUCH&#34;,和将紫荆勋章放在墓碑上吻完离去说的最后一句话&#34;but no matter what pls don&#39;t think less of me&#34;. 这部电影留给我们最多的可能不是这些，而是它的原声大碟.我都记不清在多少个场合里听到过它的声音,比如电视台为电视剧做的预告片,等等。我不知道国内电视台', '完美的演技... 深邃的眼神...大爱肖恩康纳利...', 'call of duty mw2经典致敬', '补评：经典电影   重看了一遍高清版，虽然有2个瑕疵，但是仍然是非常精彩的，值得收藏！', '8.0/10 分。。。迈克尔·贝《绝地战警》后的第2部导演作品，充满了紧张的节奏感，还有招牌式的狂轰乱炸和名车大飙车。。。总体是正能量的，唯一的 BUG，就是最后打斗，那个绿色的小球为啥不早点破掉，毕竟一开头，随便撞下墙壁就破了。。。', '如果你是个男人，那就该看看这片。Sean Connery就是Sean Connery，没的说。\r\n', '公认动作佳片，但个人感觉作为迈克尔贝的早期电影，不够动作不够爽。很多桥段放到现在看有点俗套了。', '画面，剧情，音乐，动作，无一不是经典，当年喜欢凯奇也是从这片开始', '只想暴跳起来怒吼， 这才是动作片！这才TM是动作片！', '好啊，我在想如果最后那颗误投的炸弹将他们炸死，这部电影又会是什么样子？\r\n', '重温经典。跌宕起伏的情节永远有再看一遍的冲动，美国政府的抉择，孤胆英雄的呐喊，多向冲突共同架构出一个震撼人心的宏伟史诗，不为过。还是那句话，光配乐就值5星。', '因为这部影片，开始喜欢Cage到现在。', '忘掉剧情吧~四颗星向伟大的汉斯季末，肖恩康纳利致敬！伟大的原声！其实凯奇和哈里斯也不错~', '经典中的经典好片呀！PS：算算凯奇叔你也都连续拍了十几年烂片了，也算另一种牛逼了！', '情节有点勉强...但是96年的产物,作成这样,早应鼓掌了...', '动作片的代表作品，Hans Zimmer招牌的配乐让整部影片的质量提升了一个台阶。', ' 凯奇 康纳利 哈里斯 贝 你们敢说不好看！？！？', '很喜欢迈克尔贝，尽管那时候并不知道这个导演。那时候只在意看的爽不爽，很明显，这个电影做到了。95年到98年是动作电影的最黄金年代，涌现了大量的动作电影，各个拿到现在都称之为经典。更何况还有Hans Zimmer的神配乐，让本片的OST也成为一个神话！', '群戏美~再对比与使命召唤6，电影是忧伤的，游戏是激扬的。这部实在经典！', '作为90年代的好莱坞大片堪称完美，是那个年代大片的最好诠释。好久没这么过瘾地看电影了，也许有时太专注于思想、和结构未必是好事情~', '不算是很火的动作片 但因为情节与经典推荐100', '十多年前拍的电影，就精彩成这个样子。场面要多大有多大，演员也飚戏飚的不亦乐乎。主题也值得思考：“爱国主义是一种粉饰的邪恶”', '這部電影最精采的就是尼古拉斯凱奇了，史恩康納利表現的就不慍不火、恰如其份，反倒是衝勁十足的凱奇要來的搶眼許多，艾德哈里斯的反派就可惜了。', '美国退伍将军为了让政府关注退役军人问题而公开与政府作对，并关押了83个平民当作人质。政府分派一个特工小组进入监狱解救人质，包括一个熟悉监狱的英国老特工和化学武器专家，最终二人奇迹般完成任务！', '就是不喜欢  政府  军队  晶片 的模式！', '小时候，我对美国大片无限憧憬，要的就是这种紧张感觉。', '这实在是比现在的所谓的好莱坞大片强太多，所以肯尼迪是谁杀的？', '还是有很多bug，比如一个特工察觉不出来自己因为说话太大声所以被发现此后全片还是不停地大喊大叫？等等等等……且很类型，配角全死完，主角靠着光环活到最后。他们中的其中一个是争议大佬，另一个是新手奇迹，最后全部变成正义化身，等等等等……音乐在当时堪称类型片上乘，二十多年后的今天听来颇为耳熟，可见被抄了多少次……但影片有出彩之处，比如反角的设计。其对美国政府的批评也接近真实，不像此后的大片只知道拿千篇一律的独裁主义和缺少内涵的恐怖分子当反派。反派阵营的内乱也体现了同一个系统中的人性博弈，让全片在精彩的打斗之余具有一定的深度。类型片在1990年代由青涩转为全盛，画面与内容兼并，此后就进入了持续至今的漫长的浮夸期，让人唏嘘。', '真正的动作大片。动作场面一流，人物塑造饱满，凯奇和老康纳利的配合十分默契，剧情虽不是一流但也称得上上乘，还有经典的原声音乐。两个多小时的电影丝毫不显拖沓。绝对同类型中最好的，没有之一。', '巨好看的商业片，即使为了突出老特工Mason和菜鸟特工Stanley的个人英雄主义把其他特遣队早早地安排死了也不怎么刻意，只有一点解释不通，Mason利用时间差过蒸汽机然后从里边打开铁门让大家进入，但是如果是逃狱的话，从里往外走，难道不能直接开门还要过蒸汽机？', '“宁愿用2000万的炸弹炸死你们这帮讨薪的农民工，也不会给你们发200块钱工资”', '这依然是Michael Bay把握得最好的一部电影，主要体现在节奏上。对于政府的嘲讽也是点到为止，最后还是人性战胜了一切。这个故事听起来很俗气，但看起来则别具一格。', '卖拷贝的代表作，动作和情节结合的最好的一部。当然你也可以说当时布鲁克海默所有电影都是抄生死时速。', '美式动作片的完美范例，肖恩·康纳利是老帅哥的完美诠释，音乐是经典中的经典，好吧凯奇，你这部不是烂片', '迈克尔贝 前期 人物塑造 剧情相当丰满的一部大片作品 跟现在假大空的变形精钢完全不是一个档次的 只能说他现在江郎才尽脑残了', '很棒。老头、凯奇、将军三个人物善恶面的设定很喜欢。节奏、动作、配乐，都做到类型片极好了。', '从这部电影认识了两位硬汉形象，还有那个将军', '几乎达到了类型片的极致。OST与凯奇叔跪地放出信号弹皆是影史经典，老007宝刀未老帅气十足，个人相当喜爱的艾德·哈里斯亦刻画出了一位立体丰满的灰色BOSS，唯遗憾剧情过于简单粗暴，欠缺一丝惊喜。', '经典动作片，爽了就是好片，不要去探讨太多', '我觉得Michael Bay肯定是个烧烤爱好者', '迈克尔·贝的电影我从来不买账', '下了一个诡异的版本，全中文配音，只有三处忽然变成了原声：黑中国、凯奇在ooxx、康纳利和反贼头目谈爱国主义。很有想法，嗯。', '以现在的眼光来看，也只是合格的动作片。到后半段完全是凯奇和老007在撑起整部片子了。当然不得不说的是题材确实有点讽刺意味，美国人真不把政府当回事。', '多正义多经典的配乐啊！！尼古拉斯凯奇和肖恩康纳利的老少搭配，其实那个叛国将军也不是个坏人，很好的动作片。', '惊心动魄目不暇接，96年的片儿。国家机器催生了汉默将军这样的悲情英雄，实在是太可悲了。凯奇的书呆子形象刻画的很鲜明，而梅森应是最大亮点吧，结尾很欢乐，音乐太经典。', '尼古拉斯凯奇和sean康奈利的经典作品。看了好几遍。', '老派大制作动作片，有场面有故事，确实算得上经典，也许是麦扣贝第二好的作品，仅次于变形金刚第一部', '商业片，还不错，但可以看出很多商业片痕迹，不爽，不过让我记起了肖恩康纳利。', 'A very old movie, but truely a very wonderful movie', '康纳利爷爷威风不减当年~弱弱的问下他怎么没点伦敦音来~', '虽然之前看过，不过这次再看1080p我终于知道为什么使命召唤6里那关叫勇闯夺命岛了，明显是向电影致敬嘛', '并没有什么石破天惊谁都懂的，类型片总让人放心。Sean 老头总是扮演这么讨喜的角色么？好有爱~', '太经典了，看几次都是这么出彩！动作片中的极致！', '凯奇和康纳利啊！这这这什么组合啊！挖槽，不要太吸引人！', '不愧被誉为20世纪90年代的最佳动作片！绝对是Michael Bay的名留青史之作！\r\n角色塑造之成功和令人为之动容是最耀眼的亮点。', '多加一分给生化武器哈.一开始就觉得vx的中毒症状和沙林类似,也是神经类毒剂,唉,一查发现果然,光记得沙林,梭曼和塔崩了,竟然忘记了牛逼的vx.', '动作片中的经典，一口气看完了，不过总感觉那老男人一副欲说还休的样子，一直希望肖恩康纳利那一方能赢的，也就一亿美金，用得着冒这么大风险嘛。', '肖恩·康纳利的魅力和气场无可比拟，迈克尔·贝就是擅长大场面。', '太爷们了…我为啥不是个男的！！', '嘿，这是某人曾推荐给我看的最爱电影。我没认出sean connery来。配乐太精彩，以致我几次出戏。', '一听音乐就想起了《百家讲坛》……商业电影里的巅峰之一。最好的爆炸贝遇上最好的凯奇，现在再也看不到了。', '电影节奏从开始就很紧张，也很神秘，两个多小时的电影看下来却并不觉得很长～还是最喜欢汉默将军的演绎，最后将军死了是我的泪点啊，私心有点希望将军成功的…', '很小的时候看的 很男人的the rock', '片头一听音乐，马上就知道了这部片的地位。纯正的美式动作片，两个人拯救世界。', '几年前看的片子 那时候还不知道肖恩康纳利 果然姜还是老的辣', '肖恩·康纳利 从监狱被提出来时，那气势感觉跟《笑傲江湖》中任我行从西湖牢底被释放一样，气场很大。凯奇大帝感觉就是个逗比，哈哈哈哈，有趣！', '类型片的一个里程碑，人物、表演、摄影、音乐，几近完美。', '危机真·主角VX毒剂，金氏机场暗杀同款。危机制造方，援引托马斯·杰斐逊之言为其行径辩护。危机解除方，以王尔德之言驳之。相关探讨，同『恐怖直播』。Ps.索尔仁尼琴被译为索忍·尼辛。', '最好的迈克尔·贝。', '这里用的片名真TM像占士邦的片名，喜欢石破天惊的译法', '尼古拉斯凯奇!别再接烂片了.让我看见昔日的你!', '充分体现了你要不鸟我，我就断你鸟的纯爷们儿精神！', '肖恩.康纳利还是那么帅！\n迈克尔.贝一向是A级场面B级投资C级制作。。。', '动作片集大成者，迈克尔贝太牛了，2个多小时没有一点喘息，情节也没有局促的感觉，好！', '我给了5星，因为这片子今天看，我仍然激动人心！有人说后来cage的同类眼片都有the rock的影子，他说对了！麦克尔贝最好看的片子！', '98年看的，这玩意的台词我能一句不漏地背下来。', '平常对此类片子白目到连肖恩康纳利是谁都不知道的我，在老师的推荐下看完了这部片子，只因为开头那段“风萧萧兮易水寒”的场面。不得不说，作为广告导演出身的迈克尔贝实在非常擅长于气氛的渲染。', '美国动作片中的经典作品，深刻的寓意，火爆的场面，加上两位金牌主演的顶力演出，使影片到达了一个前所未有的高度。另外，影片的音乐由大名顶顶的Hans Zimmer操刀，震撼之中不乏柔情，是收藏的佳品。', '我心中至今最经典的一部动作片。', '在那个大片短缺的年代，这个片子可真好看啊', '糟糕，把它当作爆米花来耍了，凯奇兄，I am sorry', '我靠 我的青春时代啊\n Your best? Losers always whine about their best. Winners go home and fuck prom queen. Clara was the prom queen!', '90年代的片，童年回忆之一。当年的大片。不少经典片段。虽然现在看并非很厉害，但当时有点震撼吧', '我咧个去！紧张程度堪比谍影重重3！根本没有上厕所吃东西的时间！没有一处不经典！', '有些电影,永远想再看一遍！1994年至1996年，是好莱坞大片的黄金岁月，在这一段时间中引进的大片是名符其实的大片！！《勇闯夺命岛》本片全长135分钟，没有那一秒钟是让你上洗手间、喝水、吃东西的时间，整体质量高，观赏性强。不知不觉就跟着情节走了，看电影时只会死死盯住屏幕，而放不下每一个场景！', '全片精彩的有点过分！如果换到16年后的今天上映，我相信依旧会成为一部火爆各大电影院的好电影。', 'Mason的身份和007完全不冲突啊，整个邦德后传。今天也鲜有企及的大片。', '有尼古拉斯凯奇还有肖恩康纳利。经典的动作片。', '海军陆战队都是吃白饭的，刚潜入就全灭，剩下无所不能的英国特务和菜鸟科学家通全关。虽然随时有被干掉的危险，凯奇还不管不顾的一说话就扯着喉咙大喊大叫，你有脑子么？长相和口音都那么雷，拜托你有点演技好吗？两颗星给永远迷人的康纳利爷爷~', '讲述了不同信仰的男人之间的各种矛盾冲突，果然适合男人看。导演于严肃紧张中穿插喜剧笑点的功力也让人印象深刻。不过不得不说，现如今的价值观已与16年前的大不相同，这样的故事现在已经很难讲通']