['这里没有《拯救大兵瑞恩》的煽情回忆，也没有《现代启示录》的痛苦反思，有的只是战争，真实而残酷的战争！', '非洲兄弟命贱，一死一大片！', '是想当作一个任务如何失败的案例来看的。。战斗场面够多，信息量还是不够全。。战争残酷狰狞自不必说，只是只有美方士兵单方面的人性化描画，至于那些发狂的索马里士兵却只是默默而生，默默而死，成不了一个相互沟通的契机。。背景音乐很不错', '这片儿热闹得如同我们大年三十儿的晚上～', '发现这种突击类枪战片的翻拍总有丧尸片的气质，不怕死而且打不完。真实又恐怖的战争，弹壳如雨点般飞落。', '很讽刺的是，艾迪德的儿子成了一名美国的海军陆战队员。', '传说中的欧美男神群芳谱，AKA我的墙头是怎样在一部电影里连成万里长城的。', '看过最棒的战争片', '背景乐配的超级赞！！。。动作和阵容十分强大，但是这样的战争，感觉美国多管闲事害了自己。。经典台词：不是我们想去做英雄，只是时势造英雄。PS：华丽丽的hugh是医官（就是满脸是血那个，和josh一起抢救别人的医官），orlando刚出来就坠机，ewan猥琐的倒茶兵。汗颜。。', '在经过了短暂的铺垫后，电影就进入了令人窒息无停顿的高潮；其中做得最好的一点就是对战争细节的描绘了，在如此复杂的战术地形下，能让观众最大程度地了解整个局势且不犯迷糊，无论是剪辑还是斯科特的调度，都堪称完美；但对于那些所谓为了升华主题所刻意加入的段落和细节，着实多余了些。', '美化战争的绝对文化主义||||美国人的狭隘', '不愧是雷德利斯科特，技术和细节方面太优秀了，交叉剪辑很棒，从38分钟一直打到结尾，大规模巷战场面真实而残酷。高速慢镜、蓝绿布光和滤镜、雷导标志性的烟雾和长焦镜头等手段使影片更加凄美悲壮，属于有风格的现实主义。Hans Zimmer配乐依旧搭调。不过激烈战斗中的部分煽情对白略显刻意。（8.5/10）', '这是我看过的美国战争大片中最为经典的一部', '只有死亡才能看到战争的结束..', '电影成功告诉我们：任何正义或非正义的战争，带来的只有“残酷”！漂亮的剪辑，紧迫的音乐给了我们最真实的战争场面', '经典巷战', '16年之后（2017年）再看这部电影，更能体会到它的伟大——它开创的现代战争片电影美学，迄今没有人能够超越。', '连输都输得那么帅。我大美利坚是战无不胜的！', '虽然长达2个半小时的片长，但能够记住的角色却几乎没有，甚至可以说，这片没有剧情……影片想高度还原一场战役的细节并非不好，但整部片子除了不断开枪开枪再开枪，却缺少对战争本身的思考，视野狭隘。同样是讲述小部队的命运，本片的制作理念和《从海底出击》几乎相反，而这也是我不喜欢本片的原因。', '老美视角而已', '雷德利·斯科特真牛逼，什么电影都能拍，而且还能拍好。', '光是战争场面就长达2小时。如果说《光荣之路》是先知， 《现代启示录》是哲学反思，《大兵瑞恩》是煽情义，《全金属外壳》是人性质问，《拆弹部队》是纪实，那本片就着重于战争中的写实、残忍、暴烈、可怖、凄惨。场面调度和镜头运用都是大师级水准。8.5', '震撼，堪比拯救大兵瑞恩', '局部战争教材片', '在我非常有限的观影量里，这可能是唯一看过的真正“当代”战争片。军事科技更迭和发展远超电影技术，所以用电影有限技术手段和调度手法实现当代战争从全局到科技细节复杂性，这项工作可以算是伟大的。也正是阿萨亚斯所谓的，好莱坞新技术支持下大片才是真正的先锋电影。雷公就是神。', '热门了十年都没冷却后，终于得看到这些教科书级别的巷战，不过脸盲的我，依然在裹着戎装的大明星阵容里，辨别不出哪个在游骑兵团，哪个在三角洲特战队，哪个在空降师。“我们在与整座城市为敌”，偏偏要等到这个时候，以为不过去个市场买菜偶尔提防砸来石头的美军，才会在胆寒中体现惊人战斗力。', 'fight for your brother, who are next to you', '催眠佳品，整部片子看睡了三次。斯科特的万年泛黄滤镜依旧恶心，角色之间也看不出什么区别，一组一组的人我都不知道他们在干嘛。而且还有艾文·布莱纳这个不会演戏又时时抢戏一辈子靠老乡导演提携的杂种出境，烦死人了简直。军事场面做的还凑合，两星', '不掺杂一丝多余元素的纯战争片，相当写实精彩的巷战大戏，一度看傻眼，几大男神的硬汉形象，过目难忘，即便战争会带来无比惨烈的牺牲和伤痛，对双方来说都一样，但客观点看只要人类还在不断的繁殖和分裂，将和平与永恒划等号基本是个不切实际的美好期望，只有死亡才能见证战争的彻底结束。', '“这是我们的战争，你们美国人来干什么？！” 还好了，相较《拆弹部队》，镜头晃得还不算过分的。', '货真价实枪战片，40分钟铺垫过后整整一个半小时哒哒哒哒哒几乎没停过....最大的优点是拍得非常写实，把观众带进人间地狱修罗战场，缺点也很明显，没有哪个角色是让人印象深刻的，另外此次重温才发现卡司太强悍了：欧比旺、精灵王子、汤老湿、弑君者、马洪、卢修斯马尔福、艾瑞克巴纳...', '枪战长的让人头皮发麻！美帝永远不会在战争片意淫自己把敌人踩在脚下，美军黑鹰+地面部队依然被非洲乡巴佬游击队打狼狈不堪！黑鹰坠落后，经典的电车问题，究竟是拯救被困人质还是不让自己人送死？战争中没有人是赢家，非洲蜀黍命就是贱，美帝军人的命就是高贵！人家死了1000人没拍电影！', '超棒的战争片，就是太惨了 一死一大片', '蠢到家的leader负全责（白天在敌军腹地劫持人质）情报不准确—活靶子—遭全程民兵围攻—伤兵增多—空中支援受制约—地面救援受制约—循环4\\5—伤兵再增多—地面\\空袭解围。游骑兵和delta的能力差距.....3个delta夜袭就搞定一架火箭炮还射灭了另一车,NB.配乐:配弹仓库背景音乐nirvana的在子宫,', '看完了此雷德利·斯科特战争片神作，买碟看的加长版（所以之前坚持没下载）。附带3条评论音轨。根据真实事件改编，完美还原事件各个细节，堪称纪录片式的战争电影教科书。音效剪辑一流！战争场面真实而惨烈。啥也不说了，推荐！//20140823在资料馆大银幕再看，音响爽翻了啊啊啊！', '纯粹的、残酷的战争片。', '斯考特这部作品与角斗士形成鲜明对比，一是集体精神的史诗，一是个人命运的决斗。索马里事件的悲情处在于American leadership的彻底失败，无论出于人道主义还是政治阴谋，美军的行动受到了民兵的激烈对抗。每一文明都有自己的命运，外力介入时常落得腹背受敌的下场，索马里如此，朝鲜如此，中东亦如此', '又要说美国电影的真实感了，而且美国军人只要能回到祖国就是英雄，而中国如果你被俘虏过，那么等着回家被严厉审查吧！', '现在都想不明白为什么当年我对这片的第一印象是很平淡，也许当时就忙着在里面找熟人了？！不过后来再看观感大改，片中战争段落的层次和节奏感简直完美。今天去资料馆又看了一遍，大银幕真是太爽，效果爆赞！', '没看下去，现在胃口不行了。', '很好看非常燃的战争片', '看了很震撼，不同感受的战争片，真实而残酷，太激烈精彩了，和平真好。', '很写实的一部片子，看的过程中为深陷敌后士兵的命运深深担忧。看过这片子后，我下了单机版的游戏，试图以己之力救他们于水火。', '战争场面拍得很不错，让人赞叹！', '该片对克林顿政府于1993年侵略索马里所造成约6,000至10,000人的死亡，其中2/3为妇女及儿童的伤亡一事闪躲不提', '美国主旋律。视角太主观了。故事也讲的乱七八糟的，这个评分是啥意思？？？如果没有奥斯卡提名还会是这种评分吗？', '真实事件改编的力量震撼人心，虽然其中不乏美化美军的情节。由意外引发的多线情节。里面简直是星光熠熠，没有绝对主角，哈奈特在里面饰演的对战争有着自己疑问的中士大概比较重要。OST非常棒，可与《勇闯夺命岛》对照来听。“你们美国人，只杀人不谈判，而我们索马里人，杀人就是我们的谈判方式。……没有胜利就没有和平，所以杀戮不会停止。”', '真实且恐怖的战争片，残忍的现实', '非常的能打。。战争场面算暴强的 但是节奏感不好。。而且没有深度 尽管配乐和开头都很棒。。还是局限了', 'Battlestar Galactica的配乐风格应该深受影响（151123/24 144min）', '【B-】演员好多熟脸……冰火斯塔克，越狱马宏，绿巨人，卢修斯马尔福，奥兰多伊万哈迪哈奈特……电影打的太久了看的疲累。一上豆瓣看评分吓尿了。', '有了瑞恩以后，这样的片提不起什么精神', '&#34;今天是星期一，新的一周開展了！&#34; 只有他們的家人以及和他們經歷過同一個訓練和戰鬥的人才真正理解一部分的他們。22年後，他們的後輩在伊拉克也做出了一樣的犧牲。在一般老百姓舒服地睡上覺度過每一天時，他們是晝夜靜默不語的隱形人。', '抛开行动背后的政治争议，单从战术执行层面上看，黑鹰直升机光天化日盘旋于高度敌对火力密集的摩加迪沙，随时可能遭遇从任何角落发生的火箭弹袭击，并因此而使整个行动陷入被动，这是制定计划阶段就该想到的高几率风险——连夜袭本拉登都有隐身直升机坠毁。以美军如此丰富的空中支援实战经验，似乎很难用士兵意外摔落引起连锁反应来解释此事，难道不摔，索马里武装分子就不发射火箭弹了？所以只能理解为，黑鹰坠落本就属于军事突袭行动预估内正常战损：没坠最好，坠也自然，不属意外。于是也就合理解释了为什么此片得到美国防部的大力支持，多名军事专家被派来辅助拍摄，因为此次行动在他们看来军事层面并无“污点”。最终，与此态度相匹配的上扬情绪也的确通过斯科特的镜头语言表现了出来。', '太爱了！雷德利斯科特真是靠谱的好导演！', '紧张的情节,火爆的场景,一个个鲜活的战争场面....还有超强的演员阵容乔什·哈奈特 / 伊万·麦克格雷格 / 汤姆·塞兹摩尔 / 金·寇兹 / 艾文·布莱纳 / 艾瑞克·巴纳 / 休·丹西 / 威廉·菲德内尔 / 奥兰多·布鲁姆 / 汤姆·哈迪 / 詹森·艾萨克', '好看\n精彩\n激动', '有时战争无关正义，无关对错，无关什么荣誉，更别提什么所谓胜利，战争怎会有真正的赢家，每一场战争背后都是残酷的死亡与遍地的鲜血。所以，很多时候，对士兵来说，他们只是单纯地“为自己的同胞而战”，仅此而已。感觉剪辑和摄影和音效都到了让人迷恋的程度，这种驾驭能力，或许，真的是需要天分的。', '当年这部电影上映时好像做过不少宣传，以至于我舅舅会租来VCD和我一起看了这部片子。片子讲的是美国特种部队进入索马里追捕独裁军阀的高官，结果杯具了。当时很让我印象深刻的两个镜头：一是索马里人用火箭弹打下黑鹰直升机；一是索马里人拖着美军尸体上街游行。这部片子让我记住了索马里这个国家', 'leave no man behind-----nobody asks to be a hero,it just sometimes turns out that way 电影汇集了众多剃着锅盖头的帅哥，我觉得Josh Hartnett很适合演战士，无论是空军还是陆军', '★★★★一个小规模战例的详细刻画，虽然只是单方面的体现了美国人的思想，可能是看过的最好的战争片之一，激烈，残酷，精彩。', '雷德利·斯科特真是一个恐怖的名字，大众赞誉程度与我的抵触情绪成正比。虽然我对战争片不感冒，但我不得不说，我几乎记不住任何情节，也不记得任何一个角色，脸盲症严重发作。不要对我说巷战场面有多么残酷激烈。教科书说美帝打着“人权高于主权”的幌子干涉他国内政，很遗憾我已经被美帝成功洗脑了。', '类型片的标杆 对制作手笔佩服的五体投地：完整的一个索马里街区 成百上千黑人民兵 150分钟的片长 美军各种装备就不提了…… 对了 还有Hans Zimmer的配乐', '真实而又残忍的战争 ', '7/10。刻意选择最壮观的大全景加以发挥临场感：直升机上俯视地面密密麻麻的饥民不顾暴徒殴打涌向运粮车，弹壳余温在高光作用下形成烟雾的夜战场景，战争美学强调纪实性没有非常大义泯然的台词，当美军祈祷妇女不要捡起枪、小孩扔掉枪扑向误杀的民兵亲戚，偶尔表现敌方的情感是除影片场面外唯一可取的。', '真实又恐怖的战争，看的让人有些压抑', '麻痹 音乐这么牛逼 演员这么卖力 场面这么大气 可TNND偏偏就是个战争片', '完美商业片的超强范本。', '16.2.13 “当第一颗子弹从你头上飞过的时候，那些政治和一切狗屁就被你抛之脑后了。”', '8.5 一次巷战拍得如此精彩 令人兴奋不已。切入点不错，剪辑流畅，镜头饱满，配乐十分契合，随着战争推进悲伤渐渐扩大。战术细节和整体战略都一目了然。Only the dead have seen the end of war.Leave No Man Behind. 144min', '战争片总是那么沉重，草，就像今天知道了某个数字一样。那么多熟人我去竟然全都认不出尼玛你究竟是有多不会认人。生命大抵如此，我们也好不到哪儿去。战争场面真实的可怕，那些伤口，那些血浆，怎么说呢，背景乐很赞的说，黑人士兵全都成怪被人打么，芜湖。断断续续看，脸盲看这种东东好坑爹。2013#88', '短暂的铺垫，两个小时无尿点的高潮。民兵和美军都没有错，错的是发起战争的人。而受战争伤害最深的就是平民，影片中几个索马里平民伤亡的镜头太揪心。而且，这只是电影，现实只会比电影残酷百倍。', '东非国家索马里，对此我一无所知，关于战争背景，影片也无暇细心交代，但这并不妨碍我的看片热情。一场突击任务，却变成了人间炼狱。我无法想象持续十五个小时的巷战意味着什么，心跳高速跳动，肾上腺素不停分泌，直至精神崩溃的边缘。全片中几乎没停的枪声确实如同大年三十的晚上，鞭炮声此起彼伏。', '美国战术+军备教科书。看完再看台湾保卫战的纪录片，其中差距看得我这叫一个心寒……虽然宣扬美国大兵正面形象是此片的主要任务，但最后的伤亡比例放在那儿，不得不承认他们单兵作战能力和装备水准之彪悍。另，飞机掉下来居然没炸，我大呼太假，被老哥鄙视，果然不能太相信迈克尔贝的爆炸场面……', '呵呵主角就是有光环，怎么样都死不了。配角们还得多下功夫啊。不是导演拍不好，政治＋战争＋历史题材本身就很难诠释。导演你让奥兰多一出场就摔死了是要怎样？总的来说，美国英雄主义视角，过于好莱坞了。', '巷战经典，剪辑舒畅；人性关怀，但是仍然带血，就像那位索马里的军官说的', '战争真的太残酷了', '一场动机存疑的糟糕仗。绿色夜戏，风格化。跟《大兵》差不多的价值观（虽然语境更复杂，但最后还是勉强圆回来了，勉强），节奏把握不如ss，视角过于分散同情无处安放。人物塑造弱（设置挺好但浮浅）。老湿伊万全没发挥空间，开花太怂…巴纳的角色有特点（同拆弹，战争上瘾）但也没能深挖。', '战争场面拍的不错，但看的人特别疲劳，不停的打打打打打，节奏没有张弛有度~可能跟所拍的战争性质有关吧，不像勇者行动里有不同的类型，比如巷战、偷袭、狙击、拉锯啥的', '纯电影角度来看，画面和配乐在战争片中都绝对是精彩之作。回顾战争的时候，我们常常会选择立场，但是从人类个体角度来看，无论是正义还是非正义的一方，那些死掉的，都是有血有肉的会痛苦会感动的人啊。也许战争的历史比人类的历史更长，真不敢相信。', 'Josh Hartnett, Hugh Dancy, Eric Bana, Ewan McGregor,  Jason Isaacs...', '且不说政治立场和种族信仰如何，这全明星阵容、肌肉爆满和硬挺的外貌、真实的巷战残酷、兄弟连之情和美国自由意识就是绝好的美国征兵宣传片了。本周的老雷放映周电影选的都相当不错。', '又名: 黑鹰坠落 / 黑鹰计划 / 黑鹰坠落\r\n\r\n导演: 雷德利·斯科特 Ridley Scott\r\n主演: 伊万·麦格雷戈 Ewan McGregor / 威廉·菲德内尔 William Fichtner\r\n\r\n上映年度: 2001\r\n语言: 英语\r\n官方网站: http://www.sonypictures.com/homevideo/blackhawkdown/\r\nimdb链接: tt0265086\r\n制片国家/地区: 美国\r\n', '十年后才看这部电影，依旧觉得算是精彩。演员阵容异常强大，帅哥出奇的多。电影倒是不怎么喜欢，从一开始情报和指挥方面就有问题，直接导致作战人员深陷在城市中不能立刻撤出。', '算是真实而残酷，但我对战争片就是不感冒……', '暴力，血腥但又真实，战争是残酷的，受伤害的永远只有人民。只有经历过战争的人，才了解和平的含义。', '颗粒感很强，仿佛呛得到沙子和黑烟，对摩加迪沙从全景到中心区域的切入展示。美军虽然掌控武器和科技优势，但陷于巷战的汪洋大海。感受最深的，是伴随着真实时间流逝（下午-黄昏-黑夜-凌晨），那种鲜血流淌的体验感，每一个倒下的，都是活生生的人啊。片中不乏后来的大明星，但完全服从于大头兵的角色。', '决不能丢下同胞……咖啡没了，我给你倒了茶……悲壮的战争中的乐观向上，对生命的尊重难以令人不感动。看惯了国内杀戮的剧情，需要洗涤，吐掉狼奶，这是不错的重新感知战争的片子。', '不错的说。难得看到美国电影里美军死这么多人.....拙计的是那么多大规模杀伤性武器不开场就用硬要派人下去，搞起死了这么多.....明显不止挂了19个人啊，这编剧没有安排好人数.....', '家庭或者兄弟间的催情和说教套路已不符合我现今的审美品位，但Josh Hartnett的声音依旧很好听~', 'leave no man behind.     这阵容真是空前绝后', '《黑鹰坠落》所带来出色的节奏把控，极尽真实的战争场面，其远不仅是突显出了好莱坞动作电影的酣畅淋漓，他更为深层次的折射出了战争的残酷无情和非洲人民身处战火的苦难，最为经典的战争片亦会是最为经典的反战佳作。', '2009-2-28 7/7.7(80526) 战争场面没的说，其他就没什么可说的了，虽然人家的主旋律还是高我们几个段位', 'Nobody wants to be a hero. It just turns out that way.', '纯粹的战争片，简直可以当纪录片来看。很真实很残酷很客观的展现了那场真实的战斗。电影是好电影，帅哥们也都卖力，但这一类型始终不是我的菜啊。', 'Long overdued. 新年第一片饱看各款帅哥，太过瘾了。', '这两天在玩荣誉勋章，把电影拿出来看下，增加气氛。正如环球荧幕中说的那样，这部是21世纪以来最好的现代战争题材的电影。片中很好的还原了那次行动。东西非乱战不是一两天了，不是任何一个外来者可以干预的。战争是残酷的，他只会带走所有的一切，留下无尽的痛苦。酷帅的兵器，只在游戏中耍就好了。', '节奏比电视剧还慢，各种琐碎拖沓，絮絮叨叨的对话，电影没有主角，几十个跑龙套的个个都有台词，崩溃。紧急行动，小分队飞了10分钟还没到目的地，镜头无聊到给机上士兵看的书来了个特写。还没开打，一个倒霉蛋失足摔下飞机，战友们询问伤势把他抬走又花了5分钟。惨烈的巷战竟也拍得裹脚布般又臭又长！', '战争中的人性光辉啊，美国大兵居然也让别人打得这么惨，但令我震惊的是最后只死亡16人，装备和医疗就是牛逼啊', '看个场面吧，战争很残酷…但是永远难以避免', '不管是狭隘的美国主义还是好莱坞式商业片，你码是我到目前为止看过最High的战争片，经典巷战！', '和我想象的一样血腥惨烈。巷战部分看的我呼吸都紧了起来。以前玩cs的时候最怕这关，因为瞬间就会对方被爆头，然而战争中却是真枪实弹拼以我们的血肉之躯。毫无悬念的，泪了。', '分不清谁是谁，而且搞不清楚战场的状况，所以查完历史背景重看了一次。太喜欢了，《麒麟》第五章写的不就是这个么？！', '好多熟脸，以前看过一次又看了一次。布鲁姆龙套，还有Ewan和汤姆哈迪。索马里战争的无谓牺牲。不过战争场面还是拍得挺精彩的。', '看完以后我真的庆幸我活在一个和平的国家', '一帮熟脸！\n真实事件改编，题材比较明感。纪录片似的拍摄手法赞！\n气氛、场面不错，看的俺目不转睛呀。\n大片王Orlando Bloom在里面客串一个光头新兵。\n《MGS4》、《BIO5》都对本片有所抄袭', '“每一次回去都有人问我为什么要去参加战争，我说，我只是为了兄弟拼命，仅此而已。”“在我来之前有人问我为什么你要去打别人的仗，你想当英雄吗？不，我不想英雄，没人想当英雄，只是有时候时势造英雄。”', '太刺激了   太他妈的 好看拉  每个牺牲都是永垂不朽的', '刚开始还看的津津有味，越看越没劲儿。也可能是不太接受这种理念，战争是没有正义非正义之分的吧，就像片头字幕引用的柏拉图的话：只有死者才能看到战争的终结。背景音乐很给力。', '有些地方太真实残酷让我都看不下去！指环王弓箭手雷到我，壮志雄心激扬万分，结果第一个从飞机上掉下来开启一串杯具。太过轻敌指挥不当老美自找苦吃，无论哪个民族生命都可贵！但就老美重视每个士兵生命珍惜同伴就太欣赏，要是在某国，死个百八十万只要当官政权没动荡……不加政治判断，这片值得五星。', '比拯救大兵瑞恩还要精彩，直观残酷，场面震撼。但片尾的字幕却更引人深思，1000多名索马里人和19名美国大兵丧生。如果这片子是索马里导演或是第三方国家拍的，那又是怎样的效果，呵！PS：这片子的背景比这片子还要残酷震撼！', 'brutal war, despise the meaning of life', '有幸看到一个好人翻译的，还加上了好几页的大英百科全书注释，@@感激一下！还看到了danny，噢耶！', '战争,有什么意思呢?这美国去参加他国的战争,他体验到什么意思了呢?哎,真是完全没有意思.', '为了逃出副本拼了。美国参与了索马里部落战争引起的饥荒救助，却发现多数救援物质被军阀给截留倒卖，他们还袭击联合国派来的维和部队，在联合国请求下美国增派160名特种部队帮助抓捕军阀头目却意外失败，致使19名特种部队和3000索马里民众丧生，舆论一片哗然，克林顿只得下令撤出索马里援助计划', '我看过的最棒的“砰砰砰”片。复杂的巷战局势始终让观众处于上帝视角，调度太出色。感想就是，没有无人机还真不行啊。虽然整个片子的美帝主旋律实在是呵呵后。（卡司太强大，伊万君泡着咖啡上战场一瘸一拐也能逃生果断是在卖萌吧！）', '黑鹰坠落 Black Hawk Down (2001) 【 t93336059f 】', '看完几个之后几点：\r\n    1，记住了，呼~~哈~。\r\n    2.，这个电影在拍美国兵死的时候，恨不得要给每个士兵“交”党费的机会。不过非洲民兵倒是一带而过。\r\n    3，当美国兵真幸福，死了都有人带你尸体回去。', '莱德利斯科特还原了一场真实的战争。看得很过瘾。群戏，伊万，巴纳，布鲁姆，马洪，猜火车里最二那个，还有个戴上头盔像蒂姆罗斯的- -。对战争反思的场景不多 但是大长跑等场景仍印象深刻', '不待见主旋律大片，不过哪国的，不过凭良心讲话，有美国国防部支持的大片至少场面上是好看的，建议男生都去看', '看到一半發現居然是槍戰中的文藝片，還是一群熟臉演的。我個人不愛看槍戰片，狙擊類還行，理由和鬼片和A片大抵相同，總覺得我們寫一個故事就是爲了槍戰爲了嚇你爲了啪啪啪。', '这片子放电影院里看绝对爆了~R-S拍这种片子不偏不倚中美化了美帝~不过还是很好很好的战争片~再一次证明R-S的全能性~这才是一个匠级的导演嘛~\n', '好好一军迷片被我这个白痴当男色片看（当然还是去百度了下三角洲是啥），一个个美人看过去翘楚居然是名气最小的美剧咖Enrique Murciano。黄绿色是死鬼弟弟的最爱这次被老爷自己用了，总觉得纪实片色染这么深有点脱戏...', '有史以来看过最难看的战争电影 动作场面笨拙无比 剪辑迷一样的不知所措 所有人都在开枪 却又无比的虚假', '认出了哈奈特，但没认出伊万、布鲁姆，人太多了，电视又只那么点大。美国要解放全世界，但不是每一个国家都需要美国式的民主。最精彩的巷战，当然没必要去刻画人物了。很久以前就想看了，直到今天才看到。', '原本只是一次搜捕行动，没想到演变成一场战役级的城市巷战，临场感十足，这战的意义没必要深究了，但却间接造成了之后美军对卢旺达大屠杀的袖手旁观', '看完这部电影仿佛堕入了地狱一般，索马里内乱堪比卢旺达大屠杀，战争带来的伤害永远不是战争双方，而是夹在中间的无辜平民。影片有一段映像特别深刻，美军撤退，一个索马里老头抱着无视全副武装的美军。战后的伤亡数字比更是惊人，索马里人民的命就不是命了么。影片的纪实手法体现了真实感又满足了视觉', '感覺像超濃縮版兄弟連，只是戰場搬到東非，戰爭場面超HIGH，99％美軍視角出發，種族不平等感超強烈......', '看完之後，我又再次的深刻體會，我完全不是看戰爭片的料。無法忍受那些槍林彈雨，無法忍受人們的血在鏡頭前噴濺。我心裡只有滿腔的激動，不懂人們互相殺戮的理由到底是什麼，不管那是誰的戰爭，都不是重點，重點是為什麼要有戰爭…', '1、憎恶战争和老美的不可一世。2、我看第二遍的时候，已经不再想美帝的种族主义，民族主义，霸权主义。而是在想好像植物大战僵尸。3、美军没有兰博。', '就因为一个新兵没有抓住飞机降落绳，导致所有人为解救他们而陷入困境的故事。唯一值得弘扬的是不放弃兄弟。如果这世间没有战争多好？好像不太可能，人类太多了，为了资源和政治利益，地区冲突避免不了流血', '作为一次失败的行动以展现战争的宏大题材着实有点以小博大的无力感，对战争的着瘾还是拆弹部队表达的最好', '比拯救大兵瑞恩真实多了也好看多了。先看了战略部署才看的电影，依然有部分对不上号。Hans Zimmer的配乐很棒。四星半', '场面的真实程度让大兵瑞恩也不敢小视。为了一句no one gets left behind不惜牺牲更多的人。9.0', '八分。确实精彩。我无法相信这是2001年的片子，无法相信讲的是1993年的故事。两小时电影打了一个半小时多！不过谁让美国贱 非要插足这战争，明明就是想趁机进行军事侵略。死的人还是少了，活该！黑人兄弟被描画的像一群牲畜一样无脑。', '美军在索马里抓捕恐怖分子任务由于错误地估计了形势而伤亡惨重.战争片永远都让人难受.真实.19:1000的死伤比例反映美军装备的精良.还是反映出战争的残酷...看到了很多熟悉的面孔.熟悉的装备.战争片总能让我热血沸腾...', '比兄弟连差远了。简直不要太太太主旋律啊。本来可以拍成严肃战争片的，给SB配乐毁了。各种电吉他宣扬战争之帅气，各种交响乐宣扬美国大兵之无私重情义。最讨厌某兵躺在床上半残还跟长官报告说我要去战斗这种桥段了，你当是中国战争片啊/// 伊万这酱油打的..还见到了猜火车之屎霸..惊喜..', '喜欢战争片的人不应该错过这部影片。leave no man behind，很悲剧的一个主题，与拯救大兵瑞恩不同，在我看来，这部作品的影像稍显残酷和直白，充斥其中对人性的关怀必然成就这样一部作品。', '一个都不能少（美帝在拍战争反思片上的精神还是值得嘉奖的，手法还是为人称道的，可不都是自找的么？ZF欠债人民还，再拍成电影赚全世界的钱和叹息，这种戏演多了真的会审美疲劳。）', '索马里；南联盟：究竟谁之过？主权与人权，究竟谁个更重要？当少数人的利益碰上了多数人的利益，又究竟该何去何从？', '从战场的还原度，表达的内容，演技，导演的态度，都无懈可击，一部必须要用家庭影院看的电影', '不为抒情不为强调人性，真真实实的战争片', '此片的厉害之处在于成功地将“非洲人都是野兽，英国人都是废物，美国人都是英雄”的价值偷换成“不放弃，不抛弃”。。。', '這是有多枪林彈雨的枪林彈雨啊。“without victory，there can be no peace，there will always be killing。” \r\n ', 'Orlando純客串啊,沒落地就挂彩了..RPG真可怕!! Roger that!學到了~\n拍得還是挺有誠意的,各種失敗原因都有鋪墊,難得一部講戰爭如何殘酷的戰爭片,還那麽多熟臉,4.7!', 'no one gets left behind。战争太残酷。', '最牛之处在于音效，然后其实特效也很棒，那黑鹰战机坠落的场景直扑而来，你完全不会想到这是那个年代的电脑做出来的，相当逼真。反而，我们看到最近的某个特效预告片，那叫一个假啊。', '一直都很喜欢美国经典战争片的气势恢宏的感觉。', '10/01/09 一个士兵的坠机导致了整个战局的失控 救一个士兵致使失去N多士兵的性命 美军官叫嚣“决不放弃自己的同胞” 是宣扬美国人性？我想中国领导会说革命是为了千万同胞 个人当有牺牲精神吧\r\nRidleyScott场面调度大而不乱值得称赞 只是可惜了一票帅哥出镜太少', 'Only the dead have seen the end of the war.', '电影院的效果不知会震撼几代人...克林顿时代的D-Day...莱德利斯科特真是大师哦哟喂..', '美国和战争，呵呵', '不喜欢这个题材的，很像拯救大兵瑞恩，为了救援而付出更多的生命。我不想讨论值得不值得这个问题，会有很多砖拍死我。', '经典巷战 战地的恐惧与无畏 雄心的坠落与救赎', '作为一个有着少女情怀的妹纸，我果断快进了。电影拍得再好演员我再喜欢我还是看不下去啊啊啊啊。我讨厌战争片，政治片。。。不过效果拍得确实不错。', '看到40分钟处Irene计划行动就开始激动。音乐好、场面精彩；众熟脸云集。到现在索马里依旧是个问题。2010.4.28', '特种作战的失败典型。\r\n美国佬这点揍性，RPG和AK47就给治了。', '这个片子不错。。一切都很真实。。', '情节不说，很过瘾，光那些个长镜头大镜头就够了，最好的战争片之一。', '也只能得两个技术奖！不过确实在技术上挺难搞的~', '时世造英雄,不是每个人都愿意做英雄..\r\n还原一个现实的战场..\r\n也许,\r\n真的很残酷.', '对于人民来说，永远只是战争的受害者。最让我感触的是那个硬要拿起枪的妇女。士兵在呐喊，别碰枪，别碰枪！可是当妇女拿起了枪，士兵只能选择将她击毙。士兵没有对错，他们只是为了生存', '“谁控制过去，谁就控制未来；谁控制现在，谁就控制过去。”george orwell，《一九八四》，邱素慧译。(万象图书，1999)，页312', '十几个人杀了千余敌军，可见美国大兵装备多好', '猜火车原班人马在里面才是靓点！    屎霸 你真是太有喜感了！', '好吧，我看的确实不是加长版，残酷的战争中夹杂几个帅哥大兵还是不错的，P.S.好多腐国演员哦，有炮灰、打字员还有军医', '&#34;Everyone feels the same way you do.It&#39;s what you do right now makes differences.It&#39;s your call.&#34;；What the hell are you Americans doing there?', '好在是看了摩加迪休之战的资料和关于索马里的纪录片之后才看得这片子,对电影的看法客观了很多。事实上美军这次&#34;人道主义军事干涉&#34;完全失败,最后留下的后患无穷。但是从电影的角度来讲,导演和剧本满分,寂寞哥的配乐满分,神卡司满分。唯一可惜的是全片的美国视角,回驻地前当地人民欢呼的镜头无比违和。', 'Nobody ask to be a hero. We&#39; ll leave no one behind.', '1、这么多红小生让本来应该辨识度很低的战争片突然变得很有层次感。2、老爷子十年前真是碉堡了，这种级别的调控，布局，剪辑以及真实到让人身临其境的声效让巷战变成了真正的史诗。3、人类电影史上小型战役类型的巅峰，主场景之间不超过10个街区，硬是拍足了100分钟的战斗。4、索马里亚*真有种无双。', '音乐音效一级棒，战斗场面真实自然，巷战的你死我活被充分展示，就拍摄年份来看，本片中一再强调的战友之间的不抛弃不放弃可能被某电视剧巧妙借用，至于世界警察或维和部队在索马里战争中扮演的角色是否必要，则各执一词，玩不转民主法制很无奈，但也不应作恶多端，而且独裁消亡后国家短期内必定混乱。', '问题：1.为什么“摩加迪沙”不如 &#34;摩迪加沙&#34;发音美妙?  2.神真的指引我们一定必须要介入别人的内战吗？ \r\n\r\n任何人看到以下的镜头都会投反对票制止自己的国家出兵去所谓地”维和“：武装民众围攻坠落的小鸟驾驶员、最后群起撕碎死去的士兵衣物，让人不禁惊悚地想起正在分食猎物的狂暴狮群——这个镜头场景仿佛《香水》的最后一幕，仇恨和迷香一样，驱策人进入疯魔的境地，并毫不犹豫地把眼前的一切撕碎。 ', '还原事件，确实精彩！有个概念在片中被反复提及：不能抛弃任何同伴，这是美式思维的一大特征，但和《拯救大兵瑞恩》一样，为了救同伴死了更多人，值得么？盖将军说美军”得罪了整个城市“也很精辟，城中有朝不保夕的平民，更多是同仇敌忾的民兵，名城在“30分钟”的行动后面目全非，这还不叫入侵么~？', '纯粹战争片，残酷的场面，对同胞的情谊。哗啦啦的，不需要过多的心理描述。', '没有复杂的剧情 只有紧张的场面 逼真的现场感 、、、、话说刚开始如果果断撤退，死伤一定小很多吧。。。。看来讲义气永远都伴随壮烈。。。突然很想玩儿使命召唤了', '每个好莱坞大导演的作品表里都有一部战争片。片名有美军深陷泥潭的影射意味，片尾字幕交待的撤军也印证了这一点。影片揭示了战争的残酷性，也反思了美国的对外政策，节奏流畅，战线在预料之外被拉长，索马里民兵激烈对战，衬托出一种强烈的无力感。精灵王子极其窝憋地打了一回酱油。', '改编自真实事件。电影场面够激烈，战友之情也很感动，但是这部电影要讲述的主旨是什么，没有太明白。。。感觉上是讲的战士们对命令的执行及战友间不灭的友谊。。。战争是残酷的。。。', '根据真实事件改编，号称为史上最好的战争片之一，也许是最纯粹的战争片了，在这里只有残酷的战争。', '想起勇敢的心里一句台词,&#34;和平就是这么来的&#34;&#34;奴隶也是这么来的!!&#34;不管别人对这电影的评价有多高,我就是浑身看着不舒服,米国人自吹自擂的工夫绝对跟天朝ZF有一拼,自己体会,不解释.', '根据历史真实事件改编的经典“巷战”。一个指挥官失策导致任务失败的战争案例。剪辑漂亮、配乐加分、小处煽情。只是单纯从美军方面展开，黑压压的索马里人们死一片、倒一片的有点对不起历史。“不是我们想去做英雄，只是时势造英雄。“', '非常优秀的战争片，无论从立意还是制作质量上来说都是一流的。把自己的部队拍得那么‘疲软’也没几个国家敢做。中国的战争片的确还有很长一段路要走，红海和战狼都还只停留在让人看的爽的层面上。', '灰灰推荐。暴力血腥，我害怕，以后别让我看这种了。一起看了一段。为什么他看过的都记得很清楚呢。真实历史。胡特才帅。终于看完了2014年4月9日。', '老婆，很久很久之前看过的一部电影，嗯，到现在还是那样那样的喜欢呼呼，嗯，喜欢海报，喜欢音乐，喜欢画面，喜欢演员，都喜欢，嗯，老婆，这个我不要你看哈，嗯，因为战争难免会有枪血，嗯，我的宝贝老婆晕血呼呼，嗯啊，所以我要保护你！嗯！老婆，我就想狠狠的疼你宠你，嗯，16年的春节，我爱你！', '女孩子真是看不懂这种。。。但是导演Ridley Scott还真是高产啊，以前那么多个片子都是他导的，而且很类型非常多样。期待他和Fassbender的The Counselor~~   呃，在黑鹰坠落里说这些有的没的好么。。。 ', '雷德利·斯科特不简单，真实事件还原度相当高，可是却没有将出索马里混乱的根源表现出来，到底是不敢诠释还是不愿，这就不知道了', '去看洛杉矶之战然后想起这部片，相比洛杉矶饱满、真是很多。毕竟这是人跟人挑，也是真实事件的改编。事实上战争中阿帕奇坠毁一部，两名美兵死后被索马里拿去裸体游街，这么丢脸敏感的事老美肯定就不会演进去了。巷战的经典，无法逾越的高度。', '我发现，只要我不专心看电影，就算是经典电影也能被我随意找出10个吐槽点。原来吐槽的真谛就是一知半解，或者屁都不懂', '这片子就……完全感觉不到剧情，两个多小时的时间一直在各种打，炮弹横飞血肉模糊的。而像我这种脸盲重症患者一看这种人物众多剪辑跳跃的戏就非常吃力，佳作绝对是佳作，合不合胃口就另说了。', '无愧完美，相当之漂亮的枪战，人物也相当之立体血性，劣势的置地一战，看得很血性！黑鹰的坠落，使得这一战失去先机，民兵的阵阵袭击，一个个火箭筒，难以建立的防线，压根就接近不了的坠落点，一去不回头的悍马车，压不住的股动脉……近两个半钟头的观影，深深记得两句话：“绝不抛弃同胞”“nobo', '令我感触的场景不是Jamie的死，不是Hoot解释从军的理由，而是一位非洲老人抱着被枪弹打的血肉模糊的小孩经过装甲车的场景。我不知道他内心是怎样，我所看到的他表情是如此淡然，战争竟可以把人们摧残成这般模样，战争到底能带来多少所谓的文明与进步，我不知道，我只知道一切的战争都是罪恶的', '【A－】对于战争的刻画不输同类型的《拯救大兵瑞恩》，但是相比下少了很多关于人性的描写，使得本片所展现的战争更加真实、残酷。军官最后的一句话是全片中心，无论你抱着什么心情来参战，到了最后，唯一值得你付出的是那些一起出生入死的战友们。', '为了和平而发动战争，不管对错，美国人被世界误会的太深，雷公用完美hold全片场面的能力征服观众，技术流商业片的旗舰作品', '勉强给个四星~还算不错，火爆写实的战争场面，美国式的英雄主义。但是那种感觉自己有点远吧。各个帅哥出演都不错，嘻嘻。', '经典巷战，美国人真有这么和平么，太平洋警察总为自己找理由，才死几个人，美国大兵的命就是值钱，换天朝，这才哪到哪，也能拍成电影？', '巷战百科全书。不拖泥带水，不刻意拔高，在各种眼花缭乱的场面调度之上，雷公抓住了时间的命门，令每一秒都充满生死变数。', '出众的剪辑加上完美的战争场面渲染很好的掩盖了故事的薄弱，这部电影算是典型的军事迷的福音姑娘们的安眠药。', '看得无聊，一直在那里打打打，也不反思反思战争，讨论讨论人性。把《洛杉矶之战》的短评放这儿也不过分。美国人跑到别家的地盘上当救世主，本就是件自讨没趣的事，所以拍来拍去都是“不论我们怎么打，我们都输了”。对我来说，这片比《拯救大兵》差远了，无论你拍得多真实，没意义就是没意义。', '又是一部我认为绝对值五星的好片，虽然这场战役可以说很失败，如果是中国就不会拍这种片子，我们弘扬的是胜利。而此片立意可以很高，为了世界苦难的人们，非洲饥饿的人们。也可以是战士说的为了仍然留下的兄弟们。那段独白—我不想当英雄，没人相当英雄，只是有时候时势造英雄—悲壮真诚。', '打得好精彩，很揪心很紧凑。老美主义？《集结号》不也就天朝主义嘛，视角问题而已！', '蛋疼政府没事儿打什么打，打一次死多少帅锅有人统计过嘛？！', '全程无尿点 要是评新世纪最佳战争片 这部妥妥前三吧。光线 配色真美 战地冷艳霓虹。ed音乐很到位。我没觉得有价值观问题。不是要当英雄/赢才是结束。士兵心理搭配比利林恩食用。这种当兵同生共死的体验普通人肯定懂不了。josh低音炮。我为雷老爷许一秒 至少亲自拍完异性前传系列吧！', '燃爆～是我看过的最好看的战争片。', '巷战场面非常经典，多线叙述却不混乱，文戏寥寥几笔就撑住了核心。和瑞恩不同，整部影片无论从战争角度还是政治立场都只有两个字，残酷。虽然不乏有美化的部分，但更多的是一场极具惨痛的反思和失败总结，以及再精英的部队都必须要有毫不拖后腿的后方指挥和支援。Ps：别人靠脸识别，汤老师靠那把嗓子和手上的小动作。', '花这么多钱拍征兵广告值吗？多烧钱的战争电影，结局都应该告诉观众前面那些都是扯淡。整个被子弹穿透身体的美国大兵表示自己还可以打仗是神马意思，整一队非洲人民列队欢迎美国大兵进驻祖国是神马意思', '一个坠机新兵引发的失控战争，没有拯救大兵成熟的叙事渲染技巧，但在这部电影里，军迷可以研究战略得失与军种配合，非军迷可以体验真实复制的残酷战争场面；姑娘们会沉迷在令人眼花缭乱的帅哥英姿，汉子们也会感动于悲壮的战火兄弟情与不放弃一个同胞的纪律职责。', '越战的重蹈复辙，死的是老百姓的儿子', '和10年前比，现在发现这片好多萌男^^ 哪一场战争木有平民无辜死去？别整天揪着这个说美军不人道虚伪肮脏XXX了；另外没见过暴民吗？多看点历史死角吧，道德居士。', '虽然充满了令人厌烦的美国味 仍不失为一本现代战争片教科书', '因为看的时候有人喋喋不休，所以...看电影还是安静点的好，唯一清醒意识到的扣分项就是1000多人与十多人的生死对比为什么就显得大美利坚很惨而那个什么地方死得很应该', '片头 索马里人“屠杀”了24名巴基斯坦人  于是世界警察干涉  仅用一次行动就损失了19名美军士兵  同时带走了千余名索马里人的性命  真不知道谁才是恐怖分子', '现代战争片的经典，Hans Zimmer的音乐。', '太血腥了，枪林弹雨的，指挥的人太从容淡定了，当地的人也对战争习以为常了吧。和平啊和平！~', '又看了一遍经典，发人深省。', '“只有死者才能看到战争的终结”。男性荷尔蒙充斥整部电影，为了和平，冲吧英雄们！', '索马里，第三世界，动乱，贫穷，落后，黑人，军阀，邪恶，残忍；杀人有罪，阴险狡猾，观众厌恶 剩下美好的就是我们的世界警察~', '三角洲特种部队5黑鹰坠落之大电影', '几乎心理承受能力极限。非常利好地在前三十分钟让情感attach到下前线的所有人身上。后面就如同和他们一起下地狱了一样。对索马里方探讨不多。想到菲利普船长这世界上无法解决的事情啊。delta的战士们太泪目了。多个男神我滴妈啊', '音乐，音效，镜头运动的神作之一。只不过有些场面太难过。TAT', '战争，这就是战争……勇气、生命、鲜血、同伴……我困惑的是影片中圈内百姓和圈外百姓对美军的态度如此地不同……正义or利益？', '精彩，热血，悲壮，子弹壳像雨点一样洒落，各种爆破，各种豪言壮语，但人物刻画却不够充分。。。']