['像是在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起演戏……OST真棒！！！！', 'the bad 也太象刘德华了。。。&gt;&lt;', '最棒的西部片。最后贝克汉姆赢了。', '电影院看了加长版，我都没有形容词了，真是坐在那儿激动的坐不住，看完了死活不想走，回来的路上还是回不过神。简直就好看的可以让别的导演都去自杀。。。我要是个导演我对我的人生都没有指望了，完全没法超越这了', 'Clint Eastwood做了一辈子的帅哥', '几欲睡找 3个小时 我现在好想打人', '哎，瞧瞧人家故事写的，现在这种经典的传奇式电影快绝迹了', '年轻时候的伊斯特伍德长得太像裘德洛了！', '怎么看都觉得good和ugly有基情~', '我看的是英文配音加长版。。于是乎故事就不很紧凑了555', '西部片无感 配乐牛逼 贝克汉姆很帅= =', 'The Good很帅，有些小细节很有趣', '1.蓝光修复版，一开始看片头甚是有给五星的冲动。2.缺这一星留在故意分明的好坏丑定位，奔放犀利但不容深思。3.OST是那种只要一听就能神魂出窍的。4.好演员，好剧本，如果能借助今天的特效铺上养眼的西部风光那就好了，能找得到媲美老东木的演员，那就值得翻拍。', '绝对精彩的故事', '配乐太给力了！', '啊啊啊啊啊……啊……啊啊……', 'The good loves the ugly. laf', '太喜欢他了，音乐自是NB的不用说～这个老头子年轻的时候这么帅啊～～', '三小时剧情不拖沓，畅快淋漓。人物个个形象丰满，性格鲜明。绝对是西部片中最好的作品。融入南北战争的元素使电影的立意得以提升，思考深度增加，又不失当地充斥着一种轻松幽默的气氛。', 'the ugly, the bad and the good， the good帅呆了，经典的没话说', 'Tuco很出彩', '如果更纯粹的拍一部娱乐片而不是刻意、做作的在时代政治背景上大作文章寻求象征性的深度意义的话，会简练刺激很多。有些情节太浮皮潦草，一个靠卖枪过活的老头怎么就那么容易被劫了？前戏太多太长到令人厌烦以致严重破坏了悬念的构成。L确实离约翰福特意义上的类型片大师有一定距离，影评人没有看走眼', '每支枪都有他们自己的声音，我喜欢ugly，哈哈哈', '按“一部增加一个角色”的惯例出场的Ugly形成了三部以来对剧情的最大推动力，平纠纷，讨赏金，寻宝藏，利用报复要挟挽救互相依靠，反复反复又反复的三人行造就了系列中最丰满的结束。', '伊莱·沃勒克-你滑稽的表情，暴躁而冲动，喜感十足，以此得奖不为过；李·范·克里夫-邪恶的三角眼却又如此内敛而表现出来，罪恶感十足，堪称影帝；克林特·伊斯特伍德-你那深邃的凝视、冷静的张望、机警的窥伺、永远缓缓点燃嘴角边那只雪茄，携带稍微扬起的嘴角，满脸络腮胡，却无法掩饰这种深沉的帅', '那个受伤的南方士兵本来还有气，结果吸了东木大爷两口烟立马死翘翘，这个故事告诉我们吸烟有害健康.', '以后可以将指桑骂槐礼貌地说成伤心的奥奇·史坦顿', '从大镖客到双镖客再到三镖客，三部曲有重复的演员，相同的制片班底和相同的外景地，与其它三部曲一样野心越来越大，但不一样的是莱翁内越来越好。三镖客加入了战争背景和更多的人性关怀更显史诗般的雄伟大气。', '当背景不再只是背景，从架空的摆设变为坚实的地基，欲望、善恶与生死都长出根茎盘踞在内战的土壤中，于是故事就不再只是故事。', '好像比前兩部好看一點', '看完后，无比崇敬。很好奇高手的枪法都是怎么炼成的。世界上有两种人，一种是枪里面装满子弹的人，一种是只会挖坟的人。讲得太酷了。好人终究打败了敌人，敌人终究死有余辜了，还有丑人，活着，让这个世界更开心一点。', '5.0。1.重温莱昂内游侠传奇，再聆莫里康配乐经典。2.每支枪都有独特的声音，无论好坏丑。3.伤心坡坟场之奔跑，暗示南北战争的疮痍。4.结尾的经典逻辑问题。', '这配乐是被多少后生盗用过。', 'Best of the genre!', '虽说试图在历史和政治上做更多文章的野心在好坏丑中还略显刻意和生硬，但是能把类型片做到这么极致，也只能等字幕推完齐声鼓掌了。伟大的电影就是，即使你知道自己不喜欢西部片，但是还是情不自禁被带入，被感染，被叹服。从此以后，我再也不黑东木爷爷执导的电影了：）', '【A-】名不虚传，果然是非常精彩的片子，莱昂内太大气了，可我居然分了好几次才看完，太对不起这么好的电影了，以后一定要找时间重看。不过觉得战争戏挺莫名奇妙的，西部片里为啥要插个这东西', '于是，在寻宝的道路上，三个人使出浑身解数，上演了一场场对决的好戏……', '1、这次看的是179分钟的美国加长版！好人负责耍酷，坏人负责冷酷，丑人负责小丑搞怪。2、粗犷爽快又令人忍俊不禁，野性又充满诗意，从炸毁大桥到给北方军上尉喝酒给南军上尉抽烟到丑人在伤心破公墓疯跑到三人决斗，简直诗意爆棚。3、我在2014年看1966年的电影讲述1862年的美国西部故事。', '最好的西部片。', '现在看起来，总觉得这片子，有点，基。伊斯特伍德年轻的时候的确帅，不过更喜欢那个丑，希望他俩幸福。', '@影城；好看到三小时几乎身形未动；蒙太奇剪辑运用到炉火纯青，来回切换间，观众完全沉入镜头节奏；结尾三人对峙太经典，各种眼神对接、远景中景近景眼睛特写，达到最强音；剧本非常赞，三种性格的角色对比很出彩，丑人负责大部分笑声，东木太帅！配乐极赞，旁边竟有人跟着哼唱起来。。', '福特的西部巅峰[搜索者]是捶着脑袋看完的，因为越看越困，莱昂内的西部巅峰[好坏丑]却是越看越High的。我就喜欢这种酷得没边的电影~~莱昂内很有幽默感，伊斯特伍德最后那造型够基~~', '三位都好帅啊！剧情很吸引人，小细节很有意思的！', '最经典的西部片，Eastwood老爷子年轻时也是个万人迷啊……', '看完脑子里都是自己像ugly扑金币那样扑倒在帅成仙儿的东木大爷脚下 爷眯着眼睛叼着雪茄给我啪一枪 我捂住心口：啊！您tm这些身儿好看的衣服都哪儿买的给个链接吧！', '东木太帅了！！！！被迷晕在电影院了', '西部片，EAST WOOD 年轻时真帅', '#北影节#美国加长版。三小时白驹过隙，还兀自沉浸在那个荒漠，子弹横穿，邪笑浮泛。南北战争期间，风云赶着人走，而恩怨都是利落的，耍点小心机，卖点小聪明，你来我往，有趣极了。那时东木老头子真是帅炸潮爆，儿子现在颇有彼时轮廓。上尉一角也帅。而丑镖客写满了戏，好想看雷佳音来演，哈哈。417', '莱昂内最有个人风格的西部片，被香港电影黄金时代模仿最多的电影，黄金三镖客，经典到每个段落都在被模仿。三人对决，好像古龙，甚至有时候我觉得在看武侠，黄沙、大漠、孤身斜影，有点像看王家卫的笑傲江湖，又有点像看昆汀的各种片。那转枪潇洒得无以言表，伊斯特伍德帅气得难以形容。感谢资料馆。', '感觉开始越来越正了，不像前两部激情四射', '莫里康内的曲子一出，那种萧瑟凋敝的荒凉感就陡升。毫无疑问&#34;the Ugly&#34;最出彩，有着让人唏嘘的背景，过着生不逢时的日子，干着铤而走险的勾当，在南北战争的大环境下，是一种在西部片语境下最好的人物呈现方式。', '战争那段太假，看的179分钟加长版，有些睡意', '人物个性鲜明，主旋律邪不胜正。', '音乐太牛逼了。', '啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊', 'last of the &#34;dollar trilogy&#34;, the most epic and memorable of the three. Definitively changed the face of westerns forever.', '那几声野乌鸦般的惨叫配乐真的很洗脑啊。', '有趣的故事；\n原来伊斯特伍德以前那么帅！', '擦，怎么能这么好看！Eli Wallach的表演太赞了！', '配乐太经典了 三个小时之久时不时就嗑睡了', '刚开始有点闷但的确是一部好片。the good 好帅！！！！！！！！', '妙不可言。', '強大永恆配樂。英氣的奇連伊士活。實境拍攝的大埸面。精準的分鏡。鮮明的角色定位，成就了西部的經典。\n\n如果說張徹是受西部片影響的話，那他的把中西兩方調節融和得非常之好。\n說實話，我還是喜愛東方武俠電影，那種俠義總是在中國古裝片才是合適。', '太经典了', '三个小时的版本增添了细节，也变得冗长了。the ugly的演出最经典，the bad不如前作，the good远不如前两作。神级配乐。反战，略微同情南方。', '伊斯特伍德爷 年轻，老了 都那么酷', '也许要我看完影评才能理解这片子好在哪。', '各种牛逼', 'homage homage! the tri-duel scene is a milestone in cinema. Spaghetti Western!!!!', '啪啪啪 。。。 啪啪啪。。。有劲吗？', '神作', '可以翻拍了', 'clint eastwood年轻时好帅，Lee Van Cleef和刘德华很像。', '这个配乐怪怪的！', '文光：你最垃圾', 'Tarantino&#39;s favourite.', '伊斯特伍德年轻时候长得和贝克汉姆一个样子，配乐真赞，不少配乐都踩到了点上，剪辑得真准。不愧是前十中惟一一个外国制作的影片。韩国的翻拍只能是膜拜了。', 'The bad died , the good and the ugly alive.', '除了魔戒，很难有电影让我坚持三个小时了。说回电影，情节上bad把good放走然后猥琐地枪战那段简直莫名其妙，战争部分和结局也很无厘头。表演上，ugly比eastwood精彩太多了。总之即便加上时间因素，也没感觉有它在豆瓣和imdb的地位。', '经典到爆炸', '再多看一眼clint就尿了 胶片好黄', '好看的 又是那种不嫌长的电影', '好坏丑的人物设定各有千秋。', '帅气的老头死了', '太太太太太太经典了!!!!', '热爱西部片的一定要看这个系列.个人喜好问题,以及长度问题弄得我看这三部电影中间停了很多次,也睡过去不少次.始终没有强烈的观影欲.', '太帅了太经典了太爷们儿了！', 'Top 250: #4 \r\n\r\n哈. ~  三部曲里面最经典的.   有点搞笑. \r\n啊啊啊, 真太经典了. \r\n', '电影场面很大，后半部分穿插南北战争的剧情很好看。最喜欢那个“灰色制服是南军、蓝色制服是北军……”的桥段~', '好人，坏人，小人', '这次的故事被投入了一个更大的背景中，三个迥乎不同的形象，特有的幽默感', '其实是战争。。。', '尽管意式西部片儿一直没有得到完全的正名，但这也挡不住黄金三镖客的好口碑，虽然不排除有捎带上内会儿但凡大片儿都会有的南北战争这一因素，但归根结底还是靠了Clint.Eastwood和Eli.Wallach这对儿欢喜冤家以及Sergio.Leone的出色导演。', '5-。大好看。', '三部曲中最有幽默感的一部。ost最棒的一部。', '大漠孤烟\\长河落日,一人一马驰骋于天地之间,粗犷\\狂野.50年前的影片,即使放在今天,也是部任何方面都几乎完美的影片,可以算作美国西部片的典范之作.尤其影片的配乐,大气磅礴,荡气回肠.不同与此类型其它影片,本片包容了更深更广的内容,剧中人不但参与着当时时代的历史事件,且鲜见人文关怀精神在其中.', '英语加长版。4星半。', '经典西部片，故事很精彩，配乐很震撼。', '这部的好不用多说。', '词穷了，很精彩很好看', '实在对西部片没好感', '克林特伊斯特伍德爷爷好帅！', '不错，有味道', '精彩万分！', '没有想象中那么厉害啊……', '西部片的极盛年代，伊斯特伍德年轻的时候哈帅~主题曲辨识度很高，对杜科的内心戏描写一直很够劲', '特别喜欢片头三个人各自的出场，以及结尾丑家伙在墓冢里不断转圈寻找的段落。', '不太喜欢西部片。。。', '哎呦喂，听说是好片，但是，我似乎觉得不够5分。克林特·伊斯特伍德年轻的时候，怎么那么像贝克汉姆', '结束', '经典再现，可遇而不可强求。', 'UGLY GOOD BAD', '太完美了。', '回味无穷', '179分钟美国加长版。伊斯特伍德老爷子变成了（不怎么好的）“好家伙”，第二部的酷帅克里夫老爷爷变成了“坏家伙”，而埃里·瓦拉赫是“怪家伙”，摄影演员音乐都牛逼！//20180419北影节4K版大银幕，也是179分钟版。觉得剧情略拖沓，强行上战争戏撑大格局其实没必要。《西部往事》更胜一筹。四星半', '我再也不看西部片了...', '最后三人决斗，拔枪都拔个好几分钟。。。', '难以理解的经典么？', '比某往事不知道强多少倍，CE帅的掉渣', '镖客三部曲的最高峰，最好的西部片（之一）', '西部风格不用说了，我当然很喜欢了。好坏丑这个名字更好。', '纯男人片，配乐和取景都非常的经典，伊斯特伍德太酷了，太帅了，手指头都能拧燃火柴点烟。人物刻画，和叙事都非常的到位，而且一点不生硬。的确是西部片的经典。', '伊斯特伍德有腔调', '刮刮刮~~~', '人类最原始的故事。为了金钱，为了仇恨。最后各有各结局。', '太精彩了！', '太牛逼了！！！！！', '也沒想象中激動，只是才發現伊斯特伍德老頭子年輕時真的很搭西部。音樂實在沒話說。', '为了写影评而看完了第二遍,仍旧那么坚持地认为它是西部片的最好典范。', '四处散发大师气场的三部曲之三', '当年百事可乐的创意来源', '不愧是最强西部片，剧情结构极佳绝不落入俗套，导演和演员的表现完美', '好看，帥死了', '酷 且 那个音乐 还真让我怀念可爱的红白机 ', '2010-04-11', '看的是美国加长版，这故事、人物结构都太碉堡了，配乐也很厉害，虽然故事有点长，但很流畅，一气呵成', 'The Ugly很出彩！', '瑟吉欧牛就牛在借着西部片说西部片之外的事。两个人的关系依然刻画得很到位。', '西部片之最，经典的配乐，小人可留而坏人不可留。不论是Good，Bad还是Ugly，都是为达目的不择手段的人。年轻那会的Clint Eastwood很像David Beckham呀。', '20100717 jtl', '对于升华主题的尝试是好的，但略显冗长，如果不是精彩依旧的音乐，真的很难撑完三小时。', '老弟推荐看的', '这就叫经典', '东木大叔从小帅到老。。。不科学啊', '不要迷恋哥，哥只是个混蛋！', '斗智斗勇太妙了！', '很难说这种结构好不好，片子足够长，每个人物都能展开，铺陈都完整丰富，但是3个小时片长放在当下大概会成为很大的观影障碍', '4.2 美指場景專業課...配樂花哨快滿篇了...油光少了/ 又是夾著戰爭敘事 / 西部片的爽快與浪漫真要人命。', '年轻的伊斯特伍德', '原来还是个邪不胜正的故事...', ' 经典的掉渣...', '@电影资料馆 4:3的遗憾 待重看', '系列一部加一个人吗，囧。。。。名气最大的一部，但依然没解决拖拖拉拉的问题，太拖沓了。西部片永远看不腻！！！', '@资料馆。无意中卷入一场放映界公案。', '中间部分音乐有点太多了，有粗有细，一看就知道此片导演不只能导西部片', '西部片也能拍的這麽精彩。Eastwood很硬朗很帥搶方超好the good。小人鬱鬱不得好si殺了也不解恨the ugly。壞傢伙果然心計重暗箭難防the bad。一環套一環内戰尋寳手足恩仇都有了。讚~', '影片开头，首先听到的是尖厉的口哨，接着加入声部的是令人心潮澎湃的甩鞭声音，在口哨和甩鞭声渐强中，加进了急促、短暂的马蹄声。这三种怪诞的声响交杂在一起，完完全全地体现出了西部的狂放。还有影片中三个主要人物都有属于自己的背景音乐，令人过耳不忘。', '上帝讨厌白痴', 'Eastwood好帅啊！现在都是我的菜！西部英雄片我妈的最爱~~~', '最后的决斗简直就是经典中的经典！', '没有之一', '人性和国家机器在隆隆炮声中愈震愈明，历史政治教科书震得掉页。', 'Clint大爷年轻时简直就是个贝克汉姆啊！', '每个男生心中都有一个梦想 刀尖舔血才是血性的人生', '在看贝克汉姆、刘德华和徐锦江一起飚戏。', '和日本漫畫好像', '如果你给“让子弹飞”满分的话，最好先看完这部再说。', '牛仔耍酷的年代啊，伍德老爷子年轻时真有型啊。', '只是记得那个拔枪时的配乐。', '卧槽，简直就是我想象中的西部世界！', '哇超级精彩超级棒的老电影！', '太棒了，很幽默有木有。guly好可爱，他长的好像大鼻子情圣。想不到伊斯特伍德年轻的时候这么帅啊！！迷倒多少女人啊~~~音乐很赞，经典有木有~~~感觉导演挺反战的', '看睡着了囧..', '#4300.虽说资料馆的4:3版本很奇葩，然则毕竟是大银幕的莱昂内。比起依然帅得无法直视的东木头，意外地很喜欢图科喜剧式的抢戏。南北战争是天才的背景更是大师级别的调度。', '8.8 重温，虽然仍然感觉电影很奇怪，但光是决斗一场便值五星，别说通心粉，整个西部片史能出其右者都是寥寥。', '如果你不知道什么是西部片 那么看它吧 如果你不知道什么是牛仔 那么看它吧 ', '当天泛白的时候片子进入了最后的gc，这个三人对枪的场景让我恍然发现很久以前看过这片。相比前两部，稍微多了些人性上的描写。毕竟是很老的西部片了，各种粗糙。克林特大伯那忧郁的鱼尾纹还是那么犀利，好吧，看完爬床去~', '三小时的西部片，the ugly……', '美利坚古龙', '故事热的比较慢。。。半部电影过去了才驶入正规，但一旦驶入后便一发不可收拾了。。。牛X闪闪呀。', '看电影从来没有这么累和无聊过。真是如坐针毡，就像坐在一群老直男堆里听他们讲笑话一样，他们盘着核桃，抽着烟斗，但是不知道他们在笑什么。', '176\r\n', '酷毙了！西部片的巅峰！', '2008-4-20 17:36:59 8/9.0(91535) #4 最后的决战镜头很具彪悍的美感。好像所有的系列拍到后面野心都会越来越大，虽然未见得是坏事，但总觉得失掉了最初纯粹。', '三部曲中内容最丰富， 场面最宏大的一部。 西部片的经典！ 不过有点拖沓。', '还以为是个美国片…故事还可以，但偶有不连贯之处，比如“坏人”是如何进入军队的，整片节奏把握一般，成品略长，考虑到作品的年代关系，给个四星是应该的。', '最受推崇的西部片，真正的巅峰之作！那个销魂的音乐哦，销魂的眼神！', '说老牛仔犀利的小眼神儿能迷倒众生一点不假 Tuco的确是惹人爱的ugly /最后的枪战是教学的经典段子.', '10。这部最牛逼', '经典就是经典 太tm牛逼了', '三部中最好看的一部.配乐难忘', '第一部看克林特·伊斯特伍德，我对此人实在无爱；第二部看克里夫；第三部的风头全给埃里•瓦拉赫抢去。配乐如此熟悉，原来“霹雳剧”中黑暗势力经常用。', '比前两部好看', '有没有觉得坏人像刘德华？', '哦草，帅到爆！！！看的我热血沸腾！！！老爷子太帅太有才华了！！！', '完美', '炸桥那段没懂', '剧情绝了', '剧情太具有对称感了', '20180418北京电影节4Ｋ数字修复版（179分钟美国版）观影留念。', '谈及牛仔我就充满了对暴力的想象', '一颗星给伊斯特伍德老大爷 一颗星给空荡荡的片长 一颗星给剧本 一颗星给三个人的名字', '俨然一部西部片教科书，三个镖客都很出彩，每个人的主题音乐简直诡异之极又十分贴切，另外不得不赞下东木爷爷年轻时候的气质和嗓音，和老了完全不一样啊', '1966年的电影，好古老。与双旗镇刀客不一样的是，加入了南北战争的背景，还亲自炸了座桥。全片几乎没有女主角，只有三位神枪手。克林特伊斯特伍德某些镜头真像小贝，也许是小贝模仿他的。不过也就是耍酷。小丑则演得活灵活现，不亏为终身成就奖演员。三个小时的整部影片很精彩。就是暴力了点儿。', '太长了。。。黄金三嫖客。。。好邪恶。。。', '好人太帅了，西部经典', '西部片的经典传奇之作，个人认为the ugly的表演是最好的，老伊帅成屁了！！！看完这部片子，最近没精神寄托了。。。。超级大大爱啊！！！', '这音乐真受不了', '胶片都陈旧破损严重偏色但是依然超过瘾，估计这一两周都要口哨声单曲循环了。现在电影用烂的桥段在当年的源头里看起来还是魅力不减。另：年轻的克林特伊斯特伍德帅到掉渣啊！', '6.9 我是真对这个系列无感', '4', 'Clint Eastwood年轻的时候绝对不是一般的帅，故事也很不错，三位演员成功塑造了三位性格迥异的枪手', '现在想来，金知云敢拉上饼叔，李秉宪，郑雨盛翻拍也真是勇气可嘉。西部世界再牛逼再科幻，没有西部片的底子，也会露底。如果只看一部西部片，就是本片，如果不够，就是镖客三部曲，如果还不够，你去天堂找Leone吧，说不定在那块他正金戈铁马，挥斥方遒。', '情节好，笑点多，而且音乐也很喜欢。只是每当关键时 那个奇怪的音乐我总觉得很搞笑...The Good is too handsome!!!!!', '莱昂内的“镖客”三部曲中知名度和评价都是最高的《好·坏·丑》，将近三个小时，堪比西部版《美国往事》。克林特·伊斯特伍德继续他的正面角色，演“好人”，不过这次他可受了不少苦；第二部里还是演正面角色的李·范·克里夫这次演“坏人”，不过很成功；埃里•瓦拉赫塑造的“小人”则是最精彩的', 'the good the bad n the ugly', '生死有命 富贵在枪', 'Angel Eyes!!', '好听，酷帅', '奸人、淫人、正人，结局太赞了']