['这就是新海诚带来的心灵之旅，带来的我们灵魂身处的某种感动。这个故事描述的是这样一种青涩而又真挚的感情，它甚至远远的比缠绵悱恻的爱情珍贵，那是人间最为纯真的爱，不需要任何基础和依靠的爱，不需要停泊和追逐永恒的爱，因为它本身就是永远。', '额，这个确实可以帧帧截图当桌面。又是无法当面说爱你，新海诚童年一定在此类事件上受过打击。以至于反复重复这一话题。', '每一帧都细到能截下做桌面TAT', '青春就是放弃和怀念', '（樱花树下接吻的）「那一瞬间，我仿佛知道了永远、心灵以及灵魂的所在，仿佛将十三年间的一切都分享给了对方。这之后的下一瞬，是无比的悲伤。因为明里的温暖，她的灵魂，我不知该如何珍藏，带向何方。」第一话无比喜爱，那一夜刻骨铭心的等待，现在不会有了。二三话减分。', '闷骚得要死，活该你们见不着。。 换成是银桑的话，这故事五秒就演完了，还他妈的等13年。', '总是看着身后比你更远的地方。不知不觉那就成了我们的距离。可即使我只看着你，你也变成那些距离我越来越远的事。', '日本人名就是难记。。我第一遍看还以为讲了三个故事。。。后来干脆从头又看一遍，，，', '画面是真的美不胜收，那种不知怎么就错过了的心情也真的是能够了解，抬头遥望天空时也会不由想起这部动画，只是，并不想过这样惘然若失的青春啊。http://v.youku.com/v_show/id_XMTEwMjg5NTY=.html', '这么多年过去了，总有些事情你不愿再提。', '我们的感情像一盘凉菜。', '好多壁纸……', '人老了，纯爱看不下去了。', '我被这骨子里无病呻吟的小清新故事雷了个外焦里嫩，不过回首当年，我也无病呻吟过，青春不就那么回事儿么', '少年时代的五秒心事，顶过成年的五个春秋。', '听到一个13岁小男人温情脉脉又脆弱又煎熬的内心读白还真把我恶心到了……', '有过那样单纯的初恋，往后的人生就是一个不断失去的过程啊... 中学谈过恋爱的不要看，杀很大。', '画面太美了，算是日本纯爱片的典范了，可以我对于这类初恋的朦胧情感向来没感觉。★★★', '在4秒零9。。我接住你~', '人生中那些无可救药的美丽哀愁与残酷现实', '怎么说呢，其实就是普通中学生浪漫爱情的那些事儿，没觉得怎么打动人，男主角一副欠扁的样子', '很漂亮，然而也只是漂亮而已。被吹过了。', '画面这个美啊', '他还是适合短片。这画面已经好到及至了吧……', '让我最触动的是第二话的那位女生，至始至终都未说出自己的心迹，可以在冲浪上不断突破自己，在感情上却无能为力，小心翼翼地，徒增悲伤。', '一个城市又怎样，遇到了又如何，各有各的生活，各有各的哀乐，何不如相濡以沫，不如相忘于江湖', '多年以后，回想起那一幕，你穿过铁道线，火车车厢一节节闪过。我知道你回了头，我也是。可时过境迁，一切都变了，一次回眸又怎样？我们的时代终究还是过去了。', '以秒速五厘米的速度离开13年，再重逢，只有回不了的过去。阵阵悲凉。', '往后所遇之人即使胜于你，但所爱之深却不及你，哎，生活啊，爱情啊，世间万物啊，往往令人不能得之而记之，归根结底，还是心结没打开 o(╥﹏╥)o ', '时间带着鲜明的恶意，从我身上慢慢流走；我深知，这以后的将来，我们不可能一起走过。 \n对于命途多舛的人生，以及渺茫的时间，阻挡在我们之间这一事实，我们无可奈何。', '在时间的长河里，我们敬畏的、也小心翼翼去守护的、足以让生命变得更丰盛、可以在低落沮丧的时候拿出来给自己安慰和勇气的，正是那些既删不掉、但又与自己人生再无瓜葛的少年片段。 足够了啊。', '这片是不是就一男两女？已经无聊到不想看懂的地步了 &amp; 又看到很多用片名做标签的怪人', '好吧新海诚你到底矫情到什么程度才算是个完。星星之声看来是难以再超越了。', '又见樱花坠地的一秒，往事再次漫溢——时间的距离、空间的阻隔、年少的记忆，唏嘘了多少那些青郁时光中的无奈与感伤', '画风细腻，太美了，随便一帧都是壁纸啊。青春就是要有遗憾吧。', '好废柴好废油好废神', '不明白新海诚的作品比那些华而不实的国漫高在哪儿。', '我不是很喜欢。', '画面极好 剧情不足', '日本动画延续一贯的清新画风，两个稚嫩的心灵渴望不可及，能触动你心底最柔软的地方', '重逢的一刻，无声胜有声。', '究竟要用怎样的速度生活，才能再与你相逢。', '确实可以帧帧截图当桌面。但整个片子还是很薄弱。勉强3星。', '很多很美的细节，关于生活和情感的，回首已是百年身的时候是最寂寞和悲凉的', '看第一遍的时候居然好像有点看不懂。。画面很美，截图当壁纸', '人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049。所以你不爱我，我不怪你。——《秒速五厘米》  据说每片樱花飘落的速度是每秒五厘米  超喜欢的《秒速五厘米》。虽然结局是没能在一起。  ', '新海诚的作品套路大差不离。。', '新海诚的动画\n《你的名字》还没有上映前动画老师就给我们看过这部【秒速五厘米】老师的表达很简单 大胆创新 大胆用颜色 印象深刻', '剧情还可以，观感也不错，就是音乐一般', '画面好美，剧情也好看', '日本的动漫电影画面真的太美了 每一帧都可以当壁纸 情节不狗血的基本不错', '无奈擦肩而过的爱情和无疾而终的暗恋，称得上是忧伤清丽的日系纯爱片代表了吧。画面和音乐都很美，只是剧情还是过于理想化和矫情，第三话基本就是快速剪辑的MV，给人走马观花敷衍了事的感觉。比较有感觉的场景是餐馆里谈论最喜欢的寒武纪生物、冬夜车站内围着火炉吃便当以及枯树下接吻。（7.5/10）', '画面太美了，以至于我可以忽略部分不能忍的剧情→_→听说这个要拍真人? 吓人，这么美的电影可如何还原', '听说这个要拍了？赶快过来给动漫版评个分，觉得我国翻拍动漫拍不好，会毁……', '每个少年都会死去。', '相遇时需要珍惜 错过后不要后悔 向前走的时候不忘回头看看 是不是有人如同你注视着前面的人一样注视着你', '樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近[心]人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049，你不爱我，我不怪你，好的是《你的名字》弥补了《秒速五厘米》的遗憾不管我们之间有多远，我都会走到你身边', '新海诚的作品画面都很唯美，故事都很浪漫曲折，很美好。', '每一帧都是壁纸 初初看完还觉得平淡 但是看完评论 很多我无法理解的感受忽然理解了 带着淡淡的无奈和感伤', '渣诚出品，必属装逼。\n\n本片的画面依然是很牛很强大，看着舒服，剧情方面总算比《云的彼端》好懂一些……', '真的那么好么？我怎么觉得是一男一女在背景里一直看着明信片画面呻吟', '以前看是伤感，现在看是释然。', '错过大概是最好的结局', '这几年只是想着“总之先往前走”，想得到遥不可及的东西，但却无法清楚东西具体是什么，也不清楚那可以说是胁迫的心情是从何而生，我只是持续地工作着，回过神来，日渐筋疲力竭的心除了痛苦什么也不剩。', '适合以五倍速观看；一星给画作', '还不如买本画集看看', '不管你怎么努力，人生总会有遗憾和不完美，我相信命运和缘份，遗憾永远是遗憾，贵树心中的明里也只能永远活在他的回忆里。', '“要用多快的速度活着，才能与你再相见呢？”\n定义一个诗意的标尺衡量这个世界，我试过颜色试过温度试过季节试过味道；所以当看到新海城说这是一部关于速度的电影时我都能感觉到心里慢慢溢出的欣喜与感动。\n“只是尽量做好做得到的，没有游刃余地。”', '同样的经历，早恋注定是没有好结果吗？', '看《你的名字》之前的预热。对少男少女的心绪还原程度之高令人讶异，甚至有人猜测新海诚是不是小时候多次遭遇过类似创伤。也有不少人打两星一星，嫌弃本作做作矫情。这倒也正常，很多人成年之后，少年时期的哀乐好恶就被抛在脑后，似乎从来未曾发生过。', '唯美画风\r\n', '太淡如水。', '原来三个故事是一个人串起来的  音乐和摄影不错 新海诚的风格 肯定有好看的构图音乐还有天空和宇宙  这样就能让小故事大气起来  不过小清新不能多看 恩恩', '明明知道看完心情肯定不好。不明白的是，为什么男生一直不去联系她呢？最有感触的是他们在樱花树下接吻时，男主内心的一段话，“共同分担的这13年的人生，下一瞬间，情不自禁地感到悲伤。我们也清楚今后不可能一直在一起，在我们面前是前所未有的巨大的人生，茫茫的时间无情地横在我们面前。。。”', '约好一起看樱花，却在时光里渐渐行远。', '人老了，看不懂这样的纯爱了，男主角那种青春期死去活来的小破情绪，懂，却不怎么打动我了。因为对于人和人心的距离在时间和实际距离的作用下越来越远这件事，已经看得很开了。我们可能互相还在思念着一些人，却不约而同的不再彼此联系，他们说这是命运使然，什么物衰，不过重新拾起来也没那么难吧摊手', '男女主角初吻时才十三岁，所以剧情有点小四的感觉也可以理解吧……等等，十三岁？！十三时我在梦想征服世界啊……==过半的时候叙事就开始慢慢崩坏，比之简陋的人物，过于频繁的视角变换和插叙害得我以为在讲三个无关的故事。', '画面没的说，分数虚高了，剧情根本没什么，感动一瞬间而已，仅此而已。', '青梅竹马，甜中带涩的爱情，这就是我心中初恋的味道吧。“我到底要用怎么样的速度生活才能与你再次相遇。谁都不可能和谁在一起一辈子，人就是这样，必须去习惯失去。”', '为什么豆瓣打分这么高？对这种“明明可以在一起，但自己却不争取”的感情，我实在是喜欢不起来。爱，就该勇敢一点嘛。否则，那种错过就真的不是遗憾，是自作自受了。', '【C+】画面唯美，配乐清新，可惜内容空洞，绣花枕头', '这是典型的大家都爱，但我却无动于衷的电影，难道我成长过程中不可挽回的丢掉了一颗珍珠？', '2.5。有好感的地方只在第一话和结尾、被火车阻隔的不持长对望。其他都太矫情无趣了，不就一出青年文摘，而且，很不像电影。', '虽然画面美 但我get不到…… 或许太文艺的不适合我吧 看着想睡觉……', '那段没有对白的MV非常打动人，透露出的情感瞬间将整部电影升华。', '想起今天看的那篇豆文……你的婚礼，记得给我请柬，我来吻你的新郎……爱到某一种状态，是互不依赖，各自生活。\n  我想，我们有望能够如此。\n  前路虽远，可我们一直在路上，前面会有更好的人等你，也会有更好的人等我。', '青春老去，悲伤无处不在。只是简单的生活，只是简单的活着', '色彩真赞啊景色真漂亮啊五星全给景色！&gt;&lt;以至于人反而影响了画面→_→。。。我是不理解这种不管什么时候都苦大仇深的感觉= =不过还真似曾相识。。以及我完全想不明白他俩为毛不能在一起，又没人阻止他俩一起，说距离远吧他不还去了东京。他喜欢又不去追，然后跟别人交往你又忘不了初恋，这不废柴么。', '如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？', '忘记自己以前看过了又去拖了。总体评分就两个字“矫情”。每一幕的画面都很漂亮，音乐跟片尾都很好。但做为一部电影主题的故事实在是太弱，我不认同那些说打分低都是没有经历过类似的事所以不被感动的说法，不被感动是因为说故事的人水准太差了吧。或者说我真是老了应该十代的时候来打分的。', '普通得不能再普通的故事，但表现方式却很唯美', '断断续续看了四五次，终于看完了。前面感觉有些无聊，但最后音乐响起还是流眼泪了。不过第二段的小姑娘怎么不表白呢，自己想的不一定是对的啊，问过才知道', '好好看好好看  随便截一张都可以做壁纸啊啊啊！！', '雪一片一片一片一片，拼出你我的缘份，我的爱因你而生，你的手摸出我的心疼。雪一片一片一片一片，在天空静静缤纷。', '13岁的时候，你心里面的那份思念属于谁？如今，这份思念还在吗？当时的情感还在吗？', '还是喜欢新海诚的画风，但是剧情真的是他此类电影的硬伤啊', '曾经纯真的感情并不会随着时间的流失而消逝，即便这种感情因为种种原因没有得到完成，但它必定会是心里美丽的一段回忆。而龟缩于以往的美好希冀中，不敢接受新的幸福，只会使心越来越苍老，最后慢慢死去。回忆像酒，少许你便可觉得那其中的甘美，如果滥喝沉迷其中，只是一个神智不清的酒徒。', '每次看过这种空洞乏味、不知所以又节奏慢的作品后总会感叹时间又被残忍剥夺了，所幸这片仅仅一个小时，可怜这么棒的主题曲插在这坨屎上。', '新海诚是四娘她家铁杆粉吧！！！槽点如此之多谁再借我张嘴吐吐！！', '「純愛」和「唯美」都是個人選擇。（是否真的純和美有待商榷。）不好此道的觀眾（如我）偏向虎山行是完全自取滅亡。驚嘆的是，他畫的人，好醜。故事格局在他一眾作品中最小，你完全無法自那些醜角和他們的呢喃中逃脫。加上無止境的鋼琴配樂... 他製造高潮的板斧就是將風景slideshow的速度調快而已。', '看了豆瓣排名第一的影评，理解了这是一部了不起的动画片，可惜还是觉得自己老了，病入膏肓，救不得了。纵使一千封邮件也无法让两个人的心更接近一点，却是童年时心灵的碰撞，留下纯净透明的情感。越是找寻这无法追忆的心动，反而越是只能寂寞在梦幻的泡影里。为什么我的文笔这么差！', '很好看的一部电影，有一种青春的味道，年轻男女之间的爱恋，还有对远方喜欢的人的思念，都挺让人有所感触的，还有一些是阴差阳错，因为火车的晚点，并没有错过对方，但是那封告白信却掉落北风吹走，也不知道她们后来有没有在一起，给观影着留下想象的空间。新海诚的很多动漫都挺好的。', '很没有情节，但是导演很善于说故事，就和皮埃尔热内或者岩井俊二的作品一样，我突然想，村上那本似乎永远也没法排成好电影的《挪威的森林》是否该交给新海诚做成动画片呢？也许干净的动画能保留住村上和我们心中的那份东西和等待？', '熟悉街头的转角，藏着回忆。樱花坠落的片刻，有你身影。遗憾错过的瞬间，可惜是你。唯美的画面，动人的初恋。不言不语总是情，哪怕只是擦肩而过。为那些逝去的青春，唏嘘不已。新海诚作品最喜欢之一，太多让人感同身受的细节。', '期待するほど感動ができなかったが、星5つをつける。というのはやはりある意味で私もそのような、初恋を絶対視するバカバカしい恋愛観の信者かもしれない。それは要するに初恋は成就できなかっただろう。成就すればまた幻滅する。その意味で初恋はまた一つの「共産主義」といえるではなかろうか', '爱过的人可能永远无法忘记，错过的人可能一辈子都会错过，不爱的人可能永远不会爱上…异地恋风险高，有时就像买股票，管你爱的有多深，一旦长时间分隔八成会玩完…最后由衷的说一句，诚哥！拜托你把人设的工作交给别人吧…', '“在我们面前横亘着巨大的人生，还有漫长的时间，我们却无能为力。”仅此一句，道尽多少异地恋的心酸痛楚。', '&lt;樱花抄&gt;重复，重复，列车的延迟，焦急的等待……年少的爱情，一切都不必思虑太多，彼此有那份心意似乎就能够永恒\r\n&lt;宇航员&gt;飞机飞往云之彼端，渺茫星空中，哪里是方向？一个个字的输入，然后删掉，是因为无从诉说么？\r\n&lt;秒速五厘米&gt;场景的转换，时间的回溯，你知道么？樱花下降的速度，是秒速五厘米…', '居然没有标记，很喜欢，可以截很多壁纸。', '画面美极，但第三话的结局略显仓促。\r\n“我想，如果我像小狗那样长了尾巴的话……此刻一定因无法遮掩那份喜悦而不断地摆着尾巴吧。”“&#39;我现在还是很喜欢你&#39; 交往了三年的女性在短信上这样和我说道。可是就算我们通一千次短信，我们各自的心大概也只会相互靠近一厘米吧。” --唔，真难过呢………', '叙事调调相当沉闷，倒和反映的主题相当的契合，静下心才会觉得是部好电影，是一部我不想看第二遍的好电影', '“换车的终点站里准备回家的人们摩肩接踵，每个人的鞋子上都浸透着融化的雪水。空气很冷，透着下雪天里都市独有的味道。”“如果我和狗一样长着尾巴，肯定掩饰不住满心欢喜，乱摇个不停了。一边为自己不是狗而感到庆幸，一边又忍不住责怪自己的愚蠢。即使如此，和远野一起回家的时光却是那样的幸福。”', '还是看不惯这种“纯爱”片', '我上初中那阵儿，怎么啥都不懂', '被吹过了', '十三岁？？？纯爱世界一向不太懂', '虽然是动画 但用光十分之考究，北影教授都拿来当案例了，无论如何这片是给有故事的人看的，没故事的定然会觉得时间带着明显的恶意在身体缓缓流过，并且被小正太温柔缱绻的内心独白给酸到。诶···我说你们才13岁，谈个恋爱要不要那么有意境啊```', '最喜欢第二个故事。人人都天生注定找到自己的另一半，带给你永远的安宁和能量，有的人错过了，有的人抓住了，有的人遇到的太早，有的人遇到的太迟。没有手机通讯只有写书信的日子，大家还记得吗？还记得自己写过的信吗？小心翼翼的措辞，精心挑选的信纸，在午后在深夜认真的写信的岁月一去不复还了', '过去的相识，在未来就成了回首一笑，这就是时间。但无论我们选择怎样的人生，过着怎样的生活，还是记得要幸福。久别重逢，见面也许早没有了当年那带着青涩的砰然和悸动，但曾经纯真美好的爱恋永远会是青春中最亮丽的色彩。慢慢走，欣赏啊。只是不经意间回首看望曾经的记忆，却好像短得从未发生过。\n', '[10.04.12～13]★★★☆第一次看新海诚的动画。剧情很跳跃，甚至都不能说是一个完整的故事，只是简单地把主角人生中三个跟初恋有关的片段串联在一起，很多细节都没有交代，任由观众自由想象。对剧情不是很感冒，为赋新词强说愁，最后的微笑更像是个反讽，但意境和氛围都是我喜欢的调调。', '樱花飘落的速度，是每秒5厘米。青春的回忆啊，时间会冲淡一切，最后只余下记忆中一个模糊的留影。', '老早之前看的......完全都忘了故事在讲什么的......不过新海诚东西就是这样，根本就不用看剧情是什么，看画面不用动脑子就好了.......甜腻哀伤作的一塌糊涂......反正我是相当不喜欢，不过比起后来看的他那个大高塔，这部已经算是有剧情的了........', '渐入佳境的片子，画风很美，配乐很赞，樱花能以5厘米的速度掉下，两颗心又需要多长的时间才能靠近呢？既然不能在一起，不如相忘于江湖吧！', '走在路上，下意识地会去寻找某个人，或者总是觉得有路人和那人相似，虽然明知道他不会在这里出现，却仍然会望过去，发下呆。然后会笑自己。', '半写实画风大赞！镜头感特别到位。但人物画的就实在。。。。跳跃的剪辑感造成一些不适，给故事一种断裂的感觉，非常的碎片化，但或许也可以看做正是求的这种效果（虽然觉得根本没必要）\n故事，人物都好做作，受不了（虽然很喜欢那种情感滋味）ps 手臂不平都能中八环。。太狗屎了pps出现了呆萌秋田君！', '张歌再次进入我的生活。写下推荐你看秒速五厘米。我彷徨而不知所措的笑了。不知道怎么回答。却还是写下呵呵。知道了。天天说的对他是怎么对我的。为什么我还是选择了原谅。我是sb。关于这部影片说实话他并不能感动我什么。因为在我眼里这些很俗气。只是最后的镜头。转过身去。注定的还是错过。', '所有的爱，爱，如果是真正的赤诚的无垢的爱，最美好的东西，那样的爱存在于捆绑一起的信徒间，然后他们一定能在某个空间在一起。可惜片中的空间里二人顺从本能趋于命的帆船摇摆，不付出迎接收获的应尽力气，把精力浸在停止成长的鸽灰色罗曼蒂克自我毁灭式忧愁里。少年少女啊要更重视你们小拇指间的红线', '2011.12.27 一直不敢去把它看完，是怕知道结局与以往一样的不完美，但是也无所谓了。既然不能永远在一起，起码有那么一段回忆：我们不顾一切只为了见到彼此，拥抱在一起。 我到底要用怎么样的速度生活才能与你再次相遇？？', '矫情到每一帧画面都可以截下来做壁纸。一句台词拿来分享：明明只是平淡无奇的生活而已，悲伤却四处堆积。', ' 用某只驴的话说，是纯爱电影。但是 新海诚的画风没话说的', '为什么我无数次转身还是遇不见你一次回眸？蓦然回首，日渐松垮的心早已满布疮痍。画面真是细致唯美！', '重新看了一遍。贵树和明理在光秃秃的樱花树下接吻的时候，我的心剧烈地颤抖起来。我竟然忘了同他接吻是什么样的感觉。。。第三段最后《one more time one more chance》响起，我泪如雨下。', '★★★ 装B电影，那些苍白的，叨叨唠唠的无病呻吟，有些挺有感触，但大部份听着只能感觉到装B。画面很美，但内容苍白无力，凑合还能看', '我们都是在寂寞中长大，曾经最美好的回忆永远停留在樱花落下的一瞬间，在下雪的夜里，在那段无法消逝的路途中。你知道吗？樱花落地需要每秒五厘米的速度，而想念一个人会每分每秒，忘记一个人会需要一辈子的时间。景色很唯美，但至始至终都有一种淡淡的伤潜移默化在情节中，让人难过。', 'One more time,one more chance提醒着我，不断追寻的路上不要错过旁边的风景。', '放在电脑里一年多了终于看了它，故事太简单，尤其是开头的部分我几次差点放弃继续看。坚持看完后，没有像多个向我推荐的人说的那样感动到泪流，但是心里不断出现电影中被微风拂过的平原，徐徐地波动。\n这是发生在每个人身上的故事。但是我只要一颗我的恒星。\n结尾歌很好听。', '看了兩遍。Everywhere I am, I&#39;m always looking for you. At the intersection. I my dreams every night. Knowning I could never find you there.', '很多人眼中的神作。但年少的我，体会不了在故障的火车上，去见女朋友的不停看表的男主角的期待与焦虑，了解不到相遇相知和永远相错的无奈。我想，现在我能再看一遍的话，应该能有所理解吧。', '我极其疑惑这部到底是电影还是特别剧场版还是短篇动画，不到半个小时就结束了，故事虽然美丽而且美好，镜头也很美但是确实是太拖沓了，整个感情线都给拖得情绪都掉了不少，当然啦，原声帮了这部动画很大的忙，让人感觉受到了美好。当然这样的情愫在生活中那种难解难分的纠结还是很让人感到触动的', '如果只想找到一个能够驱赶寂寞的人，找谁应该都可以。可是就在这星星都快要坠落的夜里，我骗不了自己....\n很多时候都在假象着偶遇到某人的场景。可是转念又会觉得自己太傻，遇到又能怎样，就像已经丢失的东西，再想找回来的时候，剩下的只能有刻意。不会去写无法发送的mail，当不知道该发到哪', '新海诚个人网站上公开的访谈中说到：《秒速5厘米》是把一个少年做为轴线来描绘的独立的三部连续短篇动画。这是一部完全写实的作品，一改他前两部成功之作的路线，摒弃了所有SF元素。画面很精致，故事很小清新。', '時間是那段距離，生活是那道傷。初戀、單戀、懐念，六十分鐘三個故事。有人可能很受感動，也有人可能完全無感…其實在於觀者當時心境。不得不説畫面、剪輯非常美完全不像動畫片的動畫片！記得這半句台詞“我只是平凡的生活着，悲傷處處積纍…”', '只是平凡地過著日子,悲傷就會聚集在四周.即使發了上千封短信,我們的距離也只拉近一厘米.櫻花花瓣飄落的速度,是秒速5厘米.在某一段時間裡,我也一直在尋找著誰,就算明知她不在那裏,卻總不經意地尋找著.新海誠總能把寂寞畫的寫的很美,淡淡的憂傷.你還記得你小時候的初戀或暗戀的那個人嗎??', '完美。第二个故事的表白那一段 印象极为深刻 不管怎样这3个故事都是那么纯洁的喜欢。 总之是我看到现在最为欣赏的一部动画电影。', '节奏拖拉，独白撑场；画风唯美，蓦然回忆的青涩情怀，腐女与正太的情愫花开。基本上靠完全唯美的壁纸连串起来。7.7分', '电影没有讲述一个完整的故事，尤其是角色的感情故事中最复杂、最现实的部分。只是在不断地制造想象和意象并且强化它们，意在挑拨观众内心的某根弦。观众的触动若不是来自自己的亲身经历，就只能是早已“消化吸收”了影片中符号化的人物和意象。', '看這部的前一秒，我都完全沒有想過他能感動我。甚至讓我想到一部開往春天的地鐵。初中的時候，沒有即時聯繫的工具，戀人彼此的相信絕對是最重要的存在。讓我想起前幾天看過的一句話“幾十年前，人一輩子只够愛一個人。”我一直以為這是一部聊聊夢想之類不痛不癢的美作，但沒想到卻讓我觸景生情眼淚打轉', '错过的总是觉得是最好的。青春的懵懂情感是最纯粹的。', '宛若画卷般至美的动画渲染营造了《秒速5厘米》那动人心魄的动容，电影借以一场纯爱之恋的浪漫呈现着青葱年华时对爱的无奈与感伤，动画与情感两相契合的惊艳，放才能让得见于“如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？”这落樱之美。', '开心~剧本再如何向现实低头，对剧中人也并不残酷。爱就是很盲目的，不遂人所愿但也不那么残酷。而动画甚至给擦肩而过的“命运”（其实并不存在）投下了浪漫明亮的光。然而你不知道观众中有多少富有投射性的幼小心灵（比如窝）。所以十年前最后一幕电车呼啸而过的仇，终归是想要报的。', '虽然是动画,情感的渲染却可以那么强悍.若生活在对过去的落寞感伤中,现实会把我们抛弃吧~而过去也乘着风的速度在某一个天明淡去了踪影~', '传说中樱花飘落的速度是每秒5厘米。每秒5厘米，很慢，却已无法阻止《樱花抄》，《Cosmonaut》，《秒速5cm》在一起，就是完整的《秒速5cm》。名字就很美', '画风美轮美奂，尤其是不少背景的还原度都趋于真实，相比之下故事就显得过于小清新了。', '一直不敢看的青春纯爱，怕是以一种嫉妒的心情的看，太美好了太唯美了。那个敢火车的冬天，初吻后 世界都变化的感觉，有点遥远 却也很接近。', '2011.5.23  应该是第二次看，第一次看的时候还是在大学里，记不清是大几了，也不记得这动画到底是讲什么的。今天又看一遍，应该比当初感触的要深一些吧，有些人，再怎么努力，都找不到了。如果能发生奇迹的话，我想马上就见到你。', ' 还记得樱花正开，还没懂跟你示爱', '完美画面，但也许先看了漫画的关系，感动和冲击反而少了，最动人的第一部分，动画采取了倒叙，而漫画则是一路顺序。漫画对第三部分有了见仁见智的补完，横竖是个遗憾却未必不好的结局。他们在樱花树下的初吻曾经把我煽出眼泪，看动画倒是没那么大感触。', '我们之间即使有一千次的邮件交流 大概心和心连一厘米都没有接近过。画面该是我看过的最漂亮的了吧', '因为明确彼此的心，所以那句喜欢你不必说出口。因为明确他的心，所以那句喜欢你没有说出口。那段不知能否称为爱情的记忆，那段无疾而终的暗恋，永远不会再说出口。秒速五厘米，何时能找到另外一颗心？', '啧啧。看看人家，13岁就知道私定终身了，可惜了，早恋都是没有好结果的。', '四年后再看。情绪多过情节。一星给场景，有些场景精粗并在不太喜欢，人物画得不够精致。一星给部分镜头运动和视角度，个人认为动画应该是去实现实拍难以实现的镜头角度和运动才算是发挥所长了。内容上同理。最后一个镜头喜欢。', '绚丽的画面 单纯的爱情 是让我触动的地方 那内心里小小的萌动 却带来了巨大的echo', '好久没有一部电影，因为爱情流泪了。它做到了！细节太有表现力了！构图，色彩超神！很有自信的一部作品！表现得非常明确，非常深入。这部作品尤其适合18岁以下看。要不然现在看会感觉独白有些矫情。', '记得之前听过一支jazz-hiphop歌曲开头就是一顿纯咩咩的对白，原来是出自这部动画的开头啊！！', '日本人还有“青涩的美好的”感情可以回忆，中国人在幼时留下了什么？\r\n- -', '走在路上，下意识地会去寻找某个人，或者总是觉得有路人和那人相似，虽然，明知道Ta不会在这里出现，却仍然会望过去，发下呆。然后会笑自己。', '這也太唯美了吧。原來她早已move on了，剩下的便只有你獨個呆站在原地，淡淡的遺憾感其實更適合應用在二人的關係之上', '有伤感有温暖，有痴缠也有荒诞，不去深究许多遗憾指能温暖还有留恋', '关于时间，距离和错过，遗憾，淡淡思念的故事。\n质感画面，绝对的神作。\n20来岁时第一次看喜欢明理的纯净。30多了，再看秒速却越来越心疼花苗。这就是时间带来的变化吧。', '新海诚作品的背景碉堡了，新海诚作品的音乐都配的碉堡了～但是我实在不是他的故事情节的拥护，过于飘渺的爱情我承受不来啊。。。还有最后的片尾曲出现的也太突然了点吧，哈哈哈', '有些事情，过去了就过去了，千万不要细想，一细想起来就是无休无止的不甘和怅然，就会在整个人生中变成触碰不得的东西', '唯美精致的画风。「命が繰り返すならば、何度も君のもとへ…欲しいものなど、もう何もない、君のほかに大切なものなど」…… まぁ、いいじゃない、I prefer not remember to forget', '已经没有那样的心情说我爱你，真的，我曾经想像我们会怎样的分手，何时何地，我说什么你说什么，但是最后我们什么都没有说，一切不言——即使我再找到了你，也再也抓不住你', '画面很美.新海诚制作必属佳品.关于故事的内容,似乎是每个人必经的心路历程,深有感触.', '对于初恋的片子我实在是没有太大共鸣～话说刚看到这片名的时候我还以为是科幻片～', '真实的情况并非是这样，只是新海诚善于用细腻的情节，表现出人的内心最真实的一种成长感觉，我觉得这样的感觉也是非常不错的，只要善于把控，看到的将是最美好的。', '所看的第一部新海诚的作品。如果，樱花掉落的速度是每秒五厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？泛着淡淡的伤感。贵树的思念从没真正传达到。因为无法珍藏，所以无法相守。这份情感没有因距离却随时间而消逝，终将化为心中最美的回忆。其实是整个画面跟音乐最打动我。细节做得太完美了&gt;&lt;', '因为不再拥有，所以格外珍贵。画风瑰丽，越发显得失去太痛苦。曾经以为永远太简单，后来才知永恒的只有瞬间。', '简介:本片讲述的是一位废柴男由於RP问题，与三位MM失之交臂的故事，望广大宅男从中吸取教训。---我是冲这个简介才看的..结果被骗了..\r\n1个有个交往了3年的睡友..1个连未婚夫都有了..     没有谁对不起谁~', '各种恋物小清新，如果换成真人电影一定能把人闷死。幸好天门的主题曲在第三回及时赶到。', '这种看上去淡淡的实际上浓浓的氛围，让我想起了我自己的初中时代。暗恋、表白等等。好像那个年纪的爱，才是最真实的爱。', '不只是画面，还有动人的故事，当然画面真实美的没话说', '风景唯美到极致，人设简单丑陋和环境格格不入。镜头太琐碎，心里独白太多情节失调。好听好看木有内容。如果只是5分钟给one more time one more chance的MV肯定都很感人，关键是新海诚他妈的硬生生扯了1个小时。', '画面感五星！真的非常不错！但是我觉得新海诚拍《Beck》更好看一点……这实在太纯情慢节奏了，不适合我这种老人。', '为画面和片尾曲加一星，新海诚一辈子都在拍重复的主题和情绪；台词翻译得如林少华附身，矫情粉饰以“虚无孤独”必能击倒一大片。', '画面唯美感人。在初秋的季节，能看到这样一部温暖人心的电影，让我也不禁想象着这个冬季，会不会有爱情到来。', '回味无穷。\r\n虽然感觉更像是男主角被女主角毁了爱上别人的感觉。\r\n但是依旧让人放不下。', '5CM/S×13年×365天×24小时×60分钟×60秒=20498.4公里。这恰好是绕行地球半圈的距离，也就是南北极之间的距离。于是，两颗曾经在雪中溶为一体的心，经过13年岁月的洗礼，到达了地球上最远的距离。如果生命可以重来，无论几次我都会前往你的身边。心中早已没有任何渴望，这个世界上怎会有比你更重要的', '如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？', '............................................................................................................................................', '一星给文案，两星给配乐，三星给画风。日本真是擅长极致纯净和极致残忍……新海诚把这风格发挥到登峰造极了，制作很精细，每一幕都赞。完美满分。', '纯美的画面，更纯美的心灵世界···\r\n\r\n因现实中的距离而无法相守的爱是最大的悲剧。可在这部片子里，我却觉得能拥有有如此遗憾才是真的此生无憾···\r\n\r\n想象用余生来怀恋这样一场爱恋，背景是以每秒五厘米下落的樱花。···\r\n', '【我们的感情就像一盘凉菜】谁说不是呢。我体谅第一篇里男主为了去见女主困在雪地里的孤独失望害怕，他既希望女生还在等他，又希望她已经回家。当二人见面的那一刻，那个吻就顺理成章了，毕竟前面铺垫那么多了。我自己则更像第二篇里的女生，那么喜欢的人，呼吸都是温柔的，却怎么也开不了口', '重温。就算看第二遍，仍然无感。（Why?）', '少年情事老来悲。无论多么刻骨铭心的爱，终成荒芜，难敌时间与空间的日日消磨，最后错身而过时连回头的勇气也缺失了。', '极简单的puppy love的主题，细节却处理得这么好，虽然最后处理得有点刻意煽情。刚刚从日本回来，看着片子的JR，尤其是新宿驿，难免有番亲切在心头。', '存檔幾乎有好幾年了 始終沒看 今天看后 卻能引起自己的一些回憶 青梅竹馬 青澀 暗戀 變遷 若你感同身受', '编爱情故事，一定要引领读者去感受两人是如何相爱的，只有把微妙的点点滴滴传达到位，才能令观者感同身受。且不说画风浮夸，只有男主坐火车那里做足了细节，比较动人，其他全靠独白，太潦草。', '2016.9.24 二刷 “美好的爱为什么没有变成实实在在的幸福，而是像射向宇宙的火箭般飞向无边的时间的海洋”', '绚烂明媚的画面里无处不在的淡淡的忧伤，就像里面的一句台词：明明是活着，哀伤却无处不在。儿时乡村里美好的日子夹杂美好的回忆，长大后，我们在城市的各个角落里看到相似的哀伤，在这落寞的城市隐藏内心的秘密和回忆，以至于没有发现擦肩而过的那人是我们一直在寻找的那个人....', 'pps上有人说，羡慕看不懂的人。可惜的是，我看懂了。', '面，矫情，唧唧歪歪，无病呻吟的纯爱，原来我是挺不待见新海诚这种路子的，此片也秉承了他一贯的细腻唯美风。但说不清什么东西触动到了我，我突然特别能够体会他的心情和用意。第一次看到除了吉卜力外，日本动画电影还能做到这种精致程度的画面，值得赞叹。', '虽然最后男主选择move on，但还是好理想化……以致于画面越逼真，街景和电车水牌等细节越写实，越能感觉到虚构作品和现实生活的差距', '前面两段就简单的情窦初开和暗恋都蛮好的，但第二段最后那里澄田“变成了一个更好的人”那里就有点鸡汤感了。第三段成年人世界怎么那么丧气，然后在丧气中缅怀青春诗和远方什么的，感觉是强行抒情强行忧伤。就做作了。', '来日七年，早已不知什么是“我心中的日本”，不想在一部动画电影里找回来了。', '看完心里闷闷的。非常细腻，其中对下雪时气味的描写，小镇上艳阳里的广播，星空等等。是不是很多男生心里都有一个完美的遗憾的最深情的初恋？那是一个幻想构建出的完美。【而这一切都被人人网毁了，你会发现曾经暗恋的青涩帅哥气质和长相都塌成一坨了，纯情小美人变成了大眼俗气秀下限的看着都一样。', '很多年之后，早就有了各自的生活，早就回不到原点了。那么，就放心里吧。不用幻想以后的邂逅了。珍惜当下', '《秒速5厘米》——世界上最遥远的距离，不是站在你的面前，却说不出我爱你，而是多年之后，依然期待一个转身，就能遇见你。', '本片以夸张的色彩、夸张的音效、夸张的人物感受与夸张的感情彰显了人与人之间的爱，与社会的无奈，使用夸张的手法赢得了不少女性同胞对爱情幻想的共鸣，感觉应该比较适合女孩子看。', '就这么淡淡的看着你，你在想什么？花瓣落下的速度每秒5厘米，我们之间的距离有多遥远？从少年到青年，时间的转变，是否已经淡化了感情？忙碌的你还有时间看樱花飘落吗？还记得我们的过往旧时光吗？', '2008-4-27 19:50:11 9/8.4(755) 非常到位，经历过才能明白，嗯，不知道该说什么', '原来《你的名字》里最后圆满的结局是为了弥补这部结尾的缺憾，最后的擦肩而过完完全全是又重复了一遍嘛，新海诚真是有一颗少女心的直男啊。说实话还是觉得这里的结局比较好，遗憾落幕给予的留白和思考会更多一点，但还是觉得这部如此著名的作品没吹嘘的那么好看，可能跟我不是日漫控有关吧。', '那些年，我独自撸过的女神。题材不鲜，文艺对白，细腻画风。', '动漫史上最煎熬的新干线乘坐经历。看之前以为会是被乐观主义歪曲的对这个世界的认知或是不知所云的故事，没想到整体还挺现实的。星全给画面，对这种作品只能接受到这个程度了。= =', '后悔没有伸手抓住一阵青烟，就算真的出手又怎么样，得不到的就是得不到。 \r\n世界很大，我们很小。\r\n距离因为爱而变得很长，也因为爱而变得很短。\r\n在平淡的生活里，悲伤四处堆积。', '当时，如果我们…… 后来的我会不会……那些我知道的和我不知道的人，会不会在某天的梦里和我有同样的感叹？', 'one more time one more chance', '最后一星是给主题曲的。相知相恋的两人还是因为时间空间的距离慢慢的开始自己新的生活，虽然心里的那个人永远也不会离开。柔和的画面，简单的故事，到影片最后音乐响起，已经不知道是因为音乐而更喜欢影片还是因为影片而喜欢上音乐了。', '清涩的初恋再怎么深刻也难敌残酷的现实。错过了一瞬间就是一辈子了。如果没有错过，谁又能保证不是以悲剧收场。初恋之美好在片刻光辉，强求保持下去，反而丧失了纯真的美好。偶然遇见，回头相望，不也挺好吗？', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMTYyMTY1MTY0.html']