['你说，如果到人生的尽头，还没找到牵手的人，那咋办啊？', '和《素媛》同理，差强人意的作品', '對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。', '年过半百的老人，竟然还不能坦然面对人生，有点失望。不过有些细节还是很感人，像是父母面对不那么体谅的子女，仍然是全新未子女考量。', '他们是我看过最帅和最漂亮的四位男女主角。', '“我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。”四个古稀老人，两段浓浓黄昏恋，他们爱的善良，爱的浪漫，爱的纯粹。即便有些段落会让人感觉略显刻意煽情，但众多老戏骨奉献出的这部电影依然十分值得一看同时也耐人寻味。btw,我始终无法免疫这类电影，满满都是泪。★★★★', '有些爱情，只有死亡能把它隔断；也有些爱情，它能把死亡也隔断。', '催泪弹！这是目前让我哭得最凶猛的一部片子了，一个人在家对着电脑哭得一塌糊涂。。。还不是默默流泪，真哭出来了。。。孤独太让人害怕了！！！！！！', '你要相信，这世上真的有爱存在，不管在什么年纪', '第一次看没有偶像撑脸面的韩国电影，题材温暖的让人泪流满面，演技精湛的让人唏嘘不已。关于爱情，我们懂得还太少。力荐力荐力荐力荐力荐！', '在死亡将我们分开之前，别再假借独立之名，自私下去了。也许我们自以为还有很多时间，但他们的已经不多了。', '用力有一点点的··过猛····', '笑中带泪，泪中带笑。      星？ 呵呵', '“我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。” \r\n', '前不久姥姥突然脑出血住院了，还好发现及时不太严重，现已安然出院。7月2号是姥姥的生日，姥爷偷偷准备了蛋糕，大家一起像电影中那样关灯唱生日歌吹蜡烛。虽然平时生活琐碎吵吵闹闹，但那一刻真的很动人。从俗一句：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。', '曾经，我也想这样老去！', '迟暮的爱情 难得可贵 令人感动', '我曾经也想那样老去', '亲在不远游，我不会再离开你们身边了。', '温馨', '不论到了何时，都不该失去爱的勇气和能量。如若是我，我会选择跟爱人一直走到生命尽头，并一同死去。下辈子能不能重新再在一起？这个答案交由老天来定断。', '这样的片子 韩国好会拍啊 眼泪止不住流', '你说，如果老了，我允许你先死。', '很让人感动呢', '如果有一天我也老了，还是没有找到爱人的话，希望也能够这样老去。', '看完会狂飙泪的电视剧', '两对老人的爱情在生命的悬崖边上，爆发出对爱情的力量令人感动，但是未免用力过猛了吧？假假假！！！不过却从另外一方面揭露这社会上的老人问题，年轻人要孝顺啊。', '影片改编自韩国著名网络漫画家姜草的同名作品，已公演的同名舞台剧亦受到好评', '韩国电影很会抓人', '很感动，爱是不离不弃', '很温暖的电影！老戏骨们镇党委演的很好！喜欢智孝', '温情的一部电影，看的人心里很柔软', '姜草大大漫画改编的必须看啊，影片告诉我们内心波动、忐忑不安的爱情并不只是年轻人才有，经过几十年岁月洗礼的爱情才是至死不渝的爱情。', '太温暖了', '很多影片都是一瞬间击中泪腺，而这部片确实后半小时连绵不绝。不是默默流泪，而是痛哭不已。在岁月面前，爱情是那么奢侈又刻骨铭心。', '看完感觉心中感觉暖暖的！', '很温暖(｡･ω･｡)', '这世上还是有这么一种爱情的', '只要有温暖的人陪伴，这世界就是美好的。', '陪伴是最长情的告白，这相依为命的风烛残年就是我们的未来，人生无常 ，来日并不一定方长，后会可能无期，再见也许就是再也不见，去日苦多，趁还来得及，尽量对身边的人好一些吧，因为你会死很久。', '都给我看！！！！太好看了！！！', '高分烂片', '温馨感人', '好好看，温暖又感人！', '温馨感人', '喜欢李顺载爷爷啊！', '我无法掩饰丝毫对你的爱恋-------韩影사랑해!！！！', '直到我们遭遇爱情，直到我们明白人生。反正片子正中我的泪点就对了。四个老人的故事，两段爱情，看他们对亲人，子女，伴侣的关爱和依赖，看他们自己的隐忍和宽容。关于爱情的小细节都很动人，面对死亡的从容又令人动容。四个演员都演得很好，你妹啊，是要多催泪。', '要相信，这世界上真的有爱存在，无论在什么年纪', '可爱的老人家！！！', '温情脉脉', '我爱你，所以才不忍看着你离开。', '相当的感人啊。', '對不起,我是個膽小鬼,沒有你我怕活不下去.', '夕阳红', '不要等到老去再相恋', '从头到尾满满的都是泪点啊！！！老头老太太秀恩爱最抵抗不住了啊！！！', '很真实，很暖', '温暖而感人', '韩剧真的很会煽情啊', '爱要有多深才能一起死……', '温馨', '催泪啊', '温暖', '很温暖的故事', '老年西皮神马的最催泪了！', '温情感人', '确实是哭死了 哭爆了！！！', '我喜欢老人喜欢这种无私纯洁的爱真正爱的时候就真的什么都不会在乎吧', '我爱你，Y。可以说从这部起抛开对韩国电影的偏见的。', '还不错，但这么高的评分，怎么说，电影很舒服，色调很温暖，很温情很感人，好吧，这就够了。小清新的黄昏恋，爷爷奶奶们真的很棒。', '催人泪下的感人好故事，真挚不矫情，不容错过的阖家观赏影片，如果可以手法再细腻些，构图再唯美些，那就是绝对的经典佳作', '挺温馨的', '爱情并不是年轻人的专利，片中四位爷爷奶奶温馨又逗趣的演出打破了人们对于黄昏恋的偏见。', '暮年真情系，虽然后程还是难以避免过煽，但整体相当有料。李顺载老爷子真有功夫，倔拗、可爱、坚韧，什么都齐活儿，这样饱满的老顽主很难不让人动容。走过千里云月，无论谁最终都会变成那个胆小鬼，一旦没有了对方，就再也无所寄望；这不是悲剧，这是温柔。', '真想说句：真美好啊！T_T…（昏黄的路灯、皑皑的白雪交映着夕阳红也有的春天。）\n', ' 难得看看韩国电影 弄得我简直没hold住喃 拍得好细腻', '爱你', '我们将如何老去。', '太伤心了', '我老了的时候会有人在身边吗？', '谢谢你们让我看到这部电影，谢谢', '再多的言语和文字在这四个古稀老人面前都只是徒劳和贫瘠 当宋奶奶最后坐在金爷爷摩托车上的那一刻 眼泪再也止不住。哭 凶猛地哭，不是那种盈泪欲滴 而是浑身战栗、放肆地哭 颤抖的下巴哗啦啦的泪 印象中这样的场景恍如隔世。只想问：是否曾有人 爱你如生命？！', '一起慢慢看着对方变老才是最浪漫的事。', '爱情是永恒的，无论什么时候在人生出现，都会散发他的光芒。典型韩式催泪弹，无须赘述。', '挺有爱的韩国片子', '眼睛哭肿了！不谈感人，韩国商业片的动人一直都很给力！开场邂逅拍的不错呀！脾气火爆又小气的老爷爷实在是可爱的无可救药！！', '没有靓丽的面孔，有的只是被岁月磨蚀的苍老，四个老人，两对情侣，不同的组合，一对是相依相守，即使老婆疯了，生活完全不能自理，也不离不弃，最后甚至因为害怕她走了以后他无法一人独活而一起死了；另一对，男的如同18,9岁的年轻小伙，给从未感觉过幸福的她带来了生命中最美的篇章', '题材温暖的让人泪流满面', '再清新朦朧的初戀，再年輕精緻的朱顏，在這部電影面前，都顯得如此渺小。', '就是煽情嘛。。。那男主角一直很喜欢，韩国老戏骨', '昨天微博上的高中同学还在那YY着几十年后的她的老太太们，老着以后她会不会还在微博上YY着几十年前的她的闺蜜们。“生活就是在不断的习惯“谁也不想在离开的时候一个人先走，期待末日的到来，我们一起离开这个世界。', '暮年之爱', '“對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。”', '无法免疫', '这可真是可东方式的爱情啊，今年看过最感人的爱情故事', '两段垂暮之年的爱情故事，一个美好、一个凄婉，却是同样的温馨、感人，看的时候情绪平静但是温暖而酸涩的萦绕在鼻尖，类似的老人题材电影太少了，精品就更是难得。', '韩国苦逼电影催得我眼泪巴挲，我就觉得最后牵强了点，其他都好', '你今天都做了些神马？给我说说吧~', '除了煽情，闪光点在哪。好吧，，结尾有个月亮，挺亮的', '在老人向宋美丽表白的那一刻，我的感情瞬间奔溃。', '几个老人的形象非常鲜明啊', '韩国电影在爱的主题上总是这么温暖而又煽情，同时又映射出老年化的问题。', '人活着就是慢慢习惯，有多人能生死相依，白头偕老。', '说比不说更孤独。', '慢慢看，越来越有味道，真是国宝级演员呀，对白很动人', '果然看哭了，只愿到那么老的时候还有爱人的冲动和甜蜜，那么一生也就完整了', '我也希望可以跟你一起离开人世,&#34;我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去&#34;', '哭到死。', '看多了故事的开头，这倒是第一次看见故事的结尾，尽管只有两个——而不同的是，他们拥有时光、记忆和勇气。', '韩剧。', '不要老 老公', '哭', '老了要怎么相爱呢。爱对了人爱情其实没有那么多波折或苦痛。小时候的轰轰烈烈，动辄模仿电影或者小说的桥段在这个年纪已经不适用了啊。撒谎骗自己，其实只是不舍得不甘心。这世上，生来肯定会有一个萝卜为一个坑准备。不适合，大家都没错。“风凉了，捂好衣服。”', '老演员的演技啊。。。', '除了跟前前男友分开的那次，好久都没有哭得这么惨了', '最浓的也是最淡的，那淡淡的柔情却沁人入骨..........连续几年了，只有韩国电影让我笑中带泪，亦喜亦悲..........', '爱到生命的尽头', '画面静谧安详，配乐舒缓哀伤。可惜某些桥段过于煽情，让电影少了几分自然。', '年初的時候，這部電影在韓國的票房一直是第一。今天看了，哭的很凶。想了很多，兒女的不體諒，老人的寂寞無奈，想到了爸爸的臉，爺爺的臉，躺在病床的外公。還好，二十一歲之前，我終於明白了父母的心，我也終於知道了以後應該做什麽。只想說，爸爸媽媽爺爺姥姥姥爺，我愛你們。', '当我们晚年的时候是否也能有一段这样坚守、无私、单纯的感情', '真正的爱和幸福，是不多言语的。是怎样，该怎么做？电影里都有。好好珍惜相爱，趁生离死别前。', '人为什么总是那么孤独呢？', '拍的唯美极了,配乐也好听.最后老爷爷死前那段看的我眼眶湿了', '太你妈感人了', '多好的题材，写的这么俗套', '不是一部完美无瑕的电影，但是里面有着无瑕的爱情，不是无病呻吟，不是故意卖弄，感人至极。', '又看哭了，我该改名儿叫脆脆。', '让我肿眼泡腮的电影，从头哭到尾，风烛残年的时候靠近彼此一点点，火光就会亮一点。结尾有点点用力过猛', '生活中的点点滴滴 相濡以沫， 触动心中心中的弦  感动来自于平凡的生活', '愿得一人心 白首不相离', '老人的爱，更深沉更厚实', '当我们老的像个孩子，紧紧握着对方的手一起睡去，满含泪水却面带笑容，我们的结尾一定如此明媚', '～', '老人的爱情好像特别纯，不要求世俗的一些东西，只图与你相濡以沫的到老，题材算得很好，温馨又有值得我们思考的东西', '老年版本的 山楂树之恋啊', '最后已经不敢哭了，很害怕很害怕，害怕自己承担不起离别，害怕自己承担不起爱情，害怕自己承担不起死亡，害怕那些口口声声的背后，是懦弱不堪的伪洒脱，那些人的一生就像闪闪发亮的星星一样，爱情变成最伟大的一个词~~', '崩溃啊', '所以我觉得陪她一起离开，因为我们一直一直都是在一起的', '非常棒！甚至有些梦幻！又有点凄凉', '题材不错，拍得也很不错', '泪腺莫名被激活了...', '真心所憧憬的，也是最为美好的。', '这他妈才叫生死相许懂不！', '排除掉催泪剧惯用伎俩（绝症）后，全片只剩“感人”二字。唯美的剧情，出色的配乐（小提琴与钢琴的组合），再加上出色的演技与取景。一切的一切，只让我思考——“是携子之手与子归去，还是两不相见微笑离开？”我们无法拒绝死亡，但我们希望能选择离去的方式……', '这是我看过最美好的爱情片 眼镜都哭肿了T^T', '就算走到尽头也可以相爱', '完了完了，我被hold住了！  执子之手,与子共箸. \n  执子之手,与子同眠. \n  执子之手,与子偕老. \n  执子之手,夫复何求.', '暖暖的温情...父母给予我们的，日后如何偿还？！', '看一次哭一次', '实在感人', '我是怕孤单，你是怕改变', '你要相信，爱永远存活在这世界。总会有那么一个人，愿意不动声色地对你好。', '刚看开头以为会被很感动，我觉得要是拍成日本电影会更好。女主角像《相亲》小品里的小宋。', '我知道婚姻会随着年龄老去而远离童话 我知道感情会随着岁月流淌而失去炽热 但是 那些散落在年华中的细节、感动 永远不会和记忆错过', '看不下去~或许不想看到自己跟朋友老掉以后的样子吧。', '前面很歡脫，後面很傷感。爲什麽心裡冰冷無法感動了？到老了還能在一起也是一種福分吧，如果真的能這樣老去也不是一件壞事。這樣想想老人似乎比我還要圓滿一些。。。', '过年看的流泪最多的电影，感触良多。', '断续看了三四次才在一个失眠的夜晚打发完 没办法被抓住 也没办法被打动 韩国人似乎拍类似煽情催泪片有自己的套路和方法 但也总是匠气太重 流水化和产业化的感情终究缺乏动人的内核 奇怪的是这样的片子在豆瓣却特别讨巧 把十七八岁青少年恋爱的套路用在七八十岁的老人身上应该是不伦不类而非感人吧', '返老孩童的又一代表作  讲述了死亡与爱情的主题', '老头子开着摩托搭着疯老太婆去找她的爱人 路上的那段镜头有法国电影的味道 疯老太婆开心的像个孩子 “我也曾想那样老去”看得眼泪哗哗流 看到温暖处也捧腹大笑 像年少时的爱情那般美丽', '对于爱情，要有信。', '又是纯煽情片', '有爱就有生命', '真是个傲娇老太太！', '我们真的需要这样的关怀老人的电影', '没有华丽外壳包装没有名利得失计量，情感最本质的模样，已然美得感天动地。时间与死亡即便残忍，也终究令朴实的爱情回归，真真切切的有你，我才存在。画面故事音乐的细腻温婉达到高度统一。生离总好过死别，幸好曾记得对你说，我爱你。', '用光了两包抽纸，不敢再看第二次了..', '眼泪都叫韩国电影给骗干净了。', '金万晰那把硬骨头，也逃脱不了死。', '黄昏恋，不太适合年轻人看。剧情也很一般，没什么亮点。', '李顺载哈拉波吉会不会太可爱了点~', '我是个胆小鬼.我害怕自己一个人活下去.所以你要紧紧牵着我的手', '真的很感动。', '很有爱的温情片啊~~~', '可是不管怎么样，我都记得你说过，如果一起变老，我允许你先走。\r\n\r\n', '最美的爱情故事', '老人的爱比年轻人真诚实在得多。', '泪奔了n次。想到若干年后的生活，不胜唏嘘', '我泪飙~~~', '我哭点还真低～', '真的是非常好非常好。老去和死亡都是悲凉沧桑的事情，电影却让人流下温情和感动的眼泪。四位老人演得太好了，自然真挚朴素。老人家特有的固执好强以及内心深处的寂寞和渴望。故事流畅，徐徐道来，细节又细腻，有时候一点小调皮让人忍俊不禁，悲凉处又让人心酸落泪。太好太好的电影！', '20110708京上小火车下。分两次，痛哭，熊猫王笑话我说这不是有我嘛', '曾经我也想这样老去。', '一开始看的时候心隐隐作痛 后来就一直哭  他们都是幸福的', '没有你，我怕活不下去；没有我，你或许过的更好。', '平时演主角们的爷爷奶奶的人成了主角，题材太赚眼泪了，男二和子女们关系演变那段写实又讽刺。善待家里的长辈吧……', '强力催泪弹，哭死了~~', '温情，但没有太感染我。这应该是女生催泪片。', '这场黄昏恋有些太凄凉，太伤感。根本没必要。', '蓝色生死恋吗', '这群老人家不要这么萌好不好！！！', '老爷爷可真可爱', '最美丽的四位主角', '从老年人角度谈他们的爱情，生死和亲子关系。真诚，感人，清新，从这个方面来说，韩国电影比中国电影先进的多。', '这个真的是再不相爱就老了，应该说再不相爱就老……死了。', '反映老年人婚恋的韩国影片，前半部分很搞笑，后半部分很催泪。', '我其实不知道为什么这电影能上9分，是挺感人的，但是也挺单调。全片基本都是static的，感觉完全靠编辑取胜，也许这也是一种风格', '棒子老戏骨同台飙戏', '唉……', '爱情，该用什么表现？当你走到人生的尽头，你想谁在身边？忽而明了。', '只要相信有真爱的存在，时光也奈何不了爱情。', '老人的亲情，爱情，含蓄，真挚。没办法不落泪', '老年爱情偶像剧。', '有情不需玩命煽，生活真真就是不断习惯。', '铺天盖地的的好评，看完觉得也还好。电影整体上有点用力过猛的感觉，部分情节略嫌做作~', '没有帅哥美女的韩国爱情片 也能让你哭的一塌糊涂', '3星半', '让我肿眼泡腮的电影，从头哭到尾，风烛残年的时候靠近彼此一点点，火光就会亮一点。结尾有点点用力过猛 \r\n', '桥段衔接略生硬，但每一幅画面都可以单独拿出来展览的摄影以及这么妥帖的单场戏码，韩式老清新绝对是最靠谱的一类思密达片种', '想一头哭倒在爷爷奶奶怀里!cast各种惊喜 哭到极致!', '只要你给我就接受 总是提前做好心理准备 当困难来临时依然接受不了', '很少有这种直面老年人爱情生活的电影，表现的很细腻感人。', '活着就是在习惯，可还是要勇敢。看七十岁的男子气概和小女子情怀', '因为有爱，就算皱纹布满脸庞，她依旧是他眼中的最美；因为有爱，就算一把年纪，拥坐着一辆摩托依旧幸福无比。因为有爱，哭得我稀里哗啦........', '看着的感觉就是不想活下去了。#没办法亲身经历的事就试着体验一下吧# #片源Shared#', '爱情变老的模样，还是这么美丽', '2014年开年观影最佳，绝对五星力荐。', '冬日里的温暖，斜坡尽头的黄昏恋，推荐给喜欢感人爱情片的童鞋。', '70岁时，我们回望的爱情是什么样子？我们相爱的表现又是什么样子？对于金万皙而言，应该是在这个路口，一回望，就看到她蹒跚的身影，然后她抬起头，带着温柔的笑容。或者陪她过生日，看她感动，哭得像个孩子，或者给她取好听的名字，甘愿照顾她的余生。毕竟余生，是多么悲伤的时间段。']