['这不是国王的演讲，是国王的演技', '今年奥斯卡最佳影片 一定！！全中国我第一个说！', '可作为英版《演讲与口才》杂志附赠碟', '在这部电影里，慈祥博学的邓布利多在这儿变成了严肃冷酷的乔治五世，猥琐邪恶的虫尾巴在这儿变成了稳重从容的丘吉尔首相，歇斯底里的贝拉变成了智慧贤良的维多利亚女王。另外，我发现国外扛把子每次出现在民众面前的时候，肯定都会带着妻子，而当年江老师每次出现在民众面前都带着宋老师。', 'Geoffrey Rush五星。另外，绝不承认那货是丘吉尔。', 'Darcy and Lizzy十年后重逢，可惜不是演夫妻&gt;,&lt; ', '整部片子弥漫着严谨庄重的英伦风，斑驳的墙壁加上旧旧的沙发，每个场景都非常美，海伦娜回归优雅，科林一如既往的气质逼人，还有不能忽视的Lizzy。最后的演讲感觉整个人都悬空了，极具神圣的原声，冷静又沸腾。鸡皮疙瘩一身啊。这是一部完美到无懈可击的作品。', '演员的演出无可挑剔，这是一部很典型的英式电影，但也正因此而失于创新，变成了一种在镜头、剪辑、台词、画面上追求精细的工作。这部电影不能给我任何切实的感动，整个故事情节可简单归纳为：怎样治疗结巴然后作为弟弟继承王位。但是请注意，这部片子因为其本身的传记性质，很合近几年学院奖的一贯口味', '影片从摄影配乐到表演等各个层面浑然一体无懈可击，整体质量若与《社交网络》正面交锋也绝不示弱，并还更显大气的王者风范。科林的表演是我心目中的年度最佳，没有之一。他细腻并精彩的诠释了这个暴躁高傲但内心孤独脆弱无奈的王者。而这场对抗自我的角力，也是每个人一生中都该取得胜利的战役。', '@Charles Rosen说：这里面有：莫扎特费加罗婚礼前奏曲，单簧管协奏曲第二乐章，贝多芬皇帝钢琴协奏曲第二乐章，第七交响曲第二乐章，（还据说有）勃拉姆斯安魂曲。当国王做完演讲，在阳台上面对民众的时候，背景音乐是皇帝钢协（！！！）', '沉着大气精密讲究呕心沥血，Colin Firth奥斯卡之前唯一需要担心的就是礼服和演讲词了，你找不到这样的演员了，海伦娜王后也实在太可爱了，贵族身上哥特全无，你找不到这样的女演员了', '出乎意料的好，摄影、剪辑、配乐、表演几乎无懈可击。每一个镜头定格下来都能成为一幅精美的作品；配乐也是从很早之前就开始循环播放；而细腻、优雅、庄严、大气的表演也很容易让观影者忘却时间的存在，不知不觉电影便悄无声息的结束了，还让人沉浸其中，意犹未尽。期待能够击败《社交网络》★★★★☆', '开头便奠定了全片完满的基调，英伦古典优雅庄重。剧情很弱，几乎没有高潮，而人心始终向往的一些美好品德和情感，这正好满足了人们对汉宫王室的窥探欲望。钱钟书先生也曾吞石子治口吃，亲情感加一星。', '每年都得捧个纯英片显得不忘本不流俗，奥斯卡的政治任务', '四星半。精彩的表演+内敛、精致、优美的摄影，大大淡化了所谓的“励志”效果。相当“灵”的一部电影。', '奥斯卡影帝就是你的，没跑。又是一出集体闪光的电影，男女配也同样精彩。科林·费斯把这个自卑脆弱又暴躁可怜的家伙演活了。摄影也很有意思，很多镜头极有压迫感，令观众也能感受到角色内心的压力。应该也算励志类吧，战胜心魔、超越自己什么的。', '看这些人，仿佛已全是我的老朋友一般', '奥斯卡最佳影片当之无愧，当初就是慕名去看，果然没有失望。', '挺励志的，打动倒没有。感觉医生有点做作。', '演员摄影配乐都大赞，故事讲得也好只是不合胃口。。。港台版本今次的译名好囧。另外这款海报跟安东尼奥尼的《职业：记者》很像嘛。', 'Colin Firth一站出来就是一幅王者气势。“这些年轻人在竭力演说，但没有人听他们的，我的工作就是让他们重新相信自己的声音” 【娜乌西卡】“纳，纳，纳－粹是被我说－说－说－跑－的”【左儿】“达西敢不敢再记得大明湖畔的伊丽莎白点”', '2011.02.28奥斯卡颁奖典礼，Colin Firth登基影帝之时，Geoffrey Rush应当在场。', '无非是英国王室版的《阿甘正传》，偏偏就是这种主旋律的励志电影正合奥斯卡评委的胃口，Colin Firth影帝实至名归，最佳影片实在过誉。豆瓣的影迷就跟着捧吧，奥斯卡大热你们就能把分顶到这么高，要是没进奥斯卡，这片在豆瓣顶多7.4分。', '这是一个大人物通过努力取得成功的故事，却让看过电影的不少小人物产生了共鸣，很多幽默诙谐的台词让我一直在发笑。作为励志片，它没有我们期待的那么激励人心，没有太多的艰辛努力催人奋进，但我们在片中看到了很多关于友情和友爱的表达，看到了作品对人物内心世界最真实的刻画和和心灵历程变化。', '好好看剧情层层递进，本以为会无聊的但是真的很好看意犹未尽！', '全是给演员的，题材完全不感冒，连把话说好都能拍部电影。呃。', '影片为乔治六世国王传记片，摒弃了英国历史戏剧的刻板，故事演绎得非常饱满。', '平庸至极', '一流表演、剧情、台词、配乐，这就是最好的电影，比盗梦、社交什么的都好。', '关键是他用了两个钟头的荧幕时间克服了一个在我看来无关紧要的问题，并以为自己取得了巨大的胜利。', '我叔终于凭着这部电影拿了一个奥斯卡了，开心到飞起。最喜欢的就是叔把爱伯特要演讲前那种不自信，焦躁不安的情绪表达的淋漓尽致。', '无话可说，只差起立鼓掌了', '虽然剧情没有澎湃激情，却婉婉动人，温暖人心。', '我觉得那个精瘦的老头子很厉害啊。50岁的colin firth，为什么脸那么胖呢？\n还一直担心，演完这个以后，他会不会口吃改不过来？', '我敢说，这就是今年的奥斯卡最佳影片！★★★★★', '整部影片庄重而不压抑，最后演讲那里着实震撼。剧情、演员、台词、配乐、剪辑，无一不佳。', '一部优雅的电影，演员演技精湛，最后很感动。', '新鲜归新鲜，但实在是找不到惊喜。如果真只是为了拿奖而拍，还说得过去。Alexandre Desplat在Mr.Fox惊喜了一下后，又回去了。', '国王的演技啊，看着他说不出来话有点想哭，其实特别可怜，只和喝他一样的人能够理解，王后真的特别好，大气耐心，那个医生也挺好的，帮了国王很多，其实自己才是自己最大的敌人', '算是对大历史的细节化描绘，从乔治六世的角度/立场展现了那段岁月，对口吃的治疗反映了更多的精神隐秘和历史侧影。整部影片规整、精致、细腻但缺乏真正的深度，而且还有些累人。 形式完善而内容乏力的典型。', '强烈推荐。励志。振奋。口吃国王的成长抛去自卑 勇敢做自己 演员演技也很棒。看的人太燃了。内心都跟着成长起来', '如果没有社交网战，我会坚定的选你！', '完美的演技，剧情也很有意思。其实有的时候吧，人们最大的敌人，是自己啊。', '心理障碍难于国王加冕，男主加冕之于柯林费斯。', '国王也是有血有肉的，真实的国王不是高高在上的，而是脆弱敏感害怕受伤的。', '好看', '有魅力的演员共同造就了一部有魅力的电影，电影剩作不浮夸，不炫特效，用演员的表演打动你，很美好！', '1.能遇到全然接纳包容引导帮助自己的人真是太可贵。2.国王遇到贵人，源于他敢去面对自己的责任及挑战。3.国王面对自己的软弱无力，像个孩子一样无助。4.成长是分阶段的。没有一次到位一次完成。5.突破设限并非变成另一个完美之人，而是像雅各一样虽然瘸腿却可以前行 ', '表演 台词 剧情 配乐 非常完美~', '乔治五世驾崩，爱德华八世继承王位，却为了迎娶寡妇辛普森夫人不惜退位。艾伯特临危受命，成为了乔治六世。他面临的最大挑战就是如何在二战前发表鼓舞人心的演讲……', '国王也是有血有肉的，这是我看完电影后的第一个感觉。我明白了他也是个普通人他也是有情绪的，他虽然高高在上但是他内心脆弱敏感，也怕受伤。', 'The Oscar goes to....', '影片为乔治六世国王传记片，摒弃了英国历史戏剧的刻板，给观众呈现了一部故事非常饱满的经典作品', '每个人都相当出彩 都是神演员', '我爱的Lizzy和Darcy的再相逢，虽然不是演的夫妻。', '没有美女，没有华服，只有故事的展开，励志。很棒。', '剧情赞，演员演技在线', '国王艾伯特不是以往荧屏上那种高高在上的国王形象，他就像我们身边的任何一个普通人，脆弱敏感又害怕受伤，这一点使得整个影片显得自然且充满温情。', '人生如戏全靠演技', '演员用演技撑起一部好作品，相当励志。', ' 这并不是一个多么兼具张力的故事，其伊始便已然注定了难以更替的命题，《国王的演讲》至始至终是平实的，但每一帧却又丰满而立体，考究的英伦格调，令一切所需元素皆近乎完美，犹如艺术品般精湛的演绎，让一场演讲塑造了多少经典？！ \n', '演技大赏 很不错 剧情很吸引我', '主演对国王口吃的演绎很到位，特别是将那种欲言又不得的内心矛盾表现得淋漓尽致。', '蛮励志的', '奥斯卡提名影片中最喜欢的一部，堪比07年的《女王》。这电影可以从励志和担当方面去理解，但最喜欢的还是其中对皇权的善意调侃。君主立宪制是很蛋疼的政治制度，对于英国人来说，皇室代表着日不落帝国的最后一点想象中的余晖。能流利地说话、管好自己的私生活基本上就能当好一个国王了。', '这个属于励志类电影吧，但愿每个人都能克服内心的障碍，破茧成蝶', '没有谁的人生是容易的。', '不错不错，好看', '以前只知道爱美人不爱江山的温莎公爵，看了资料才知道温莎公爵贪恋人妻无心政事，还好没真做战时国王。乔治六世是他的顶缸弟弟。英国王室的故事从都铎王朝以下，都好像挺有看头。柯林哥演技一流！赞~', '不错', '无懈可击的表演！4.5星。', '为他俩的爱情喝彩。', '所有人都在赞美Colin Firth，可我更想为Geoffrey Rush 大声叫好。', '很励志，也很有味道', '很好看', '每个人都有自己的弱点，或者说缺陷。克服弱点，战胜自己，你就是强者。', '自己才是最大的对手，打败自己才能有突破。', '制作精良、四平八稳，然而没有惊喜，Alexandre.Desplat的配乐保持一贯水准、一贯的调调，一贯令人“闻弦声而知雅意”。有些无意义的配角设置。剧本还有再锤炼的空间。Colin.Firth与Geoffrey Rush\r\n学院式的表演撑满整部电影。遗憾的是：其实还可以再好一点的。', '这人可以真正成就一番事业  可他把精力都放到和我作对上了。', '好电影没得说，普通鸡汤也懒得提，每一帧的色调都知道欣赏，演员们甚至一个嘴角的动作都值得尊敬', '很励志，故事也很饱满，不错！', '最难以理解的是，爱德华居然为了一个这种相貌的女人放弃王位= =', '剧情 角色 都十分精彩', '大叔的英伦气质╮(╯▽╰)╭，海伦娜终于做回了她的贵族（每天和老公拍天马行空的电影，回归到自己的贵族身份的世界），两个人完全不同的戏路，巨大的冲击，等待', '没有紧张的剧情，没有唯美的画面，但是蕴含在影片身后的内涵，却激励着每位观众的内心。', '这人可以真正成就一番事业，可他把精力都花到和我作对上了。', '精彩！！！', '配乐，剧情，表演都很好，是一部有灵魂的好电影', '国王也是有血有肉的。这是我看完电影后的第一感觉，我很明白他是个普通人，有着和普通人一样的情绪，面对国家的变故，自己的口吃，乔治六世承受着巨大的压力，幸得一好医生，好朋友和他一起面对这些。真实的国王不是高高在上的，而是脆弱敏感害怕受伤的。', '英伦复古之感赞极，契如又一次优雅的捍卫。唯遗憾散场后的留白之中，科林·费斯的光芒太过强大，甚而强大得掩盖掉了电影的底质。', '两颗星给精湛诚挚的演出，两颗星给编剧的人本立意，一颗星给制作。', '演技真的是好', '教堂，大雾，宫殿，林荫道，镜头实在太美了。海伦娜从良的样子真良家啊，温莎公爵夫人非常神似，令人一见难忘。而且还有达西蜀黍在里面又唱又哭又大爆粗口，最终让我决定给这部三星的故事打了四星。还是很值得看的，尤其英伦大叔控们，推荐。', '没啥好说的就是励志吧', '唯一应该恐惧的是恐惧本身', '“如果我不结巴两下，他们怎么会知道是我”——看到这终于泪奔啦！', '英国的王室为什么显得那么尊贵又有智慧，而中国的王室总显得狠毒而浅薄呢？', '没有浮夸的剧情，没有绚丽的装饰，只有打动人心的剧情，很喜欢。', '与法式话痨不同 很多话痨对话场景都可以看到机位的巧妙设置和变化 活生生的三角机位教材啊 古典、优雅、细节非常出色 正是这些用心烘托让ColinFirth的表演更让人信服 放眼近十年 亦是很强的男主表演', '一直没兴趣看，看完了发现果然无感。倒是科林大叔的公鸭嗓居然有种奇特的萌感', '剧情太平内容太正节奏太慢、太无爱了不是我的菜！港译名好亮！', '挺励志的一部片子，一个普通人艰难克服自己的缺点。', '不错，很励志。', '某豆友说得好，这不是国王的演讲，这是国王的演技……达西先生我好爱你那股闷骚劲儿啊……', '剧情精彩，好看', '励志的电影，演员演技在线剧情在线，不错的好片！值得一看！', '完全不沉闷啊，连老牛都看完了！', '很隆重的英味儿，很平实的剧情。虽然没有期待中的经验，但最后的演讲并不令人失望。', '这个摄影、场面调度什么的，真是好看又有意思。故事一般般了，其实我讲话也结巴，但是吐脏的时候极其流利，这种生活经验很多人应该都有', '最后那段演讲 让人热泪喷涌 演讲完之后罗格医生说“不错，但遇见W的时候还是有点结巴” 国王说“不能太流利了 不然会被以为是替身” 哈哈哈和哈哈哈~~ 可爱的英国人啊', '奥斯卡最佳影片中最无感的一部，竟然击败了《盗梦空间》《玩具总动员3》《黑天鹅》《社交网络》《斗士》。', '科林费斯的演技让我印象深刻', '很经典', '扎实不炫技的英式励志电影，cast一流，感人真切，这种温暖的感觉就像走进医生家生着炉火的客厅般妥帖舒适。', 'Colin Firth成功演绎了一个脆弱、没有安全感的国王，Geoffrey Rush的表现也是绝对的精彩，而影片的配乐则完全化解了政治影片的严肃性，这是一部有趣的传记电影', '影帝，，，不动声色的影帝', '怎么老拿皇室说话啊……', '相当好的一部电影，尤其是作为背景乐的古典乐，整个皇室的氛围就出来了。', '这是一个大人物通过努力取得成功的故事，却让看过电影的不少小人物产生了共鸣，作为励志片，它没有我们期待的那么激励人心，没有太多的艰辛努力催人奋进，但我们在片中看到了很多关于友情和友爱的表达。', '无意中看过一次之后，觉得很励志。', '虽然很平淡，但表演上佳', '相当不错的片子，值五星', '类传记片', '一般般的剧情片啦。可它合学院派的胃口。', '无需太多篇幅，好片，收一张碟足矣，可以反复仔细琢磨的好片！', '很好的励志片 乔治六世真棒', '还不错吧', '一块见证了战胜恐惧和障碍瞬间的鼓舞和感动，再重看一遍战前的演讲部分，简直要热泪盈眶。高潮安排在战前的演讲太合适了，历史性的时刻同时是个人的全新突破，士兵百姓镜头的切换以及神圣鼓舞的演讲内容相配合。遇到挫折时最治愈不过了。', '2012.05.21', '真的很励志 人要勇于克服自己的弱点', '奥斯卡最佳影片，为啥不是社交网络？', '励志，聪明的导师也是成功的一部分', '和叫我第一名差不多，有种气氛不喜欢', 'No fear.', '完美的影片', 'Bertie, your royal majesty', '剧情节奏有点慢。。。没看完', '除了演技大赞 还有里面的音乐', '你只是打败了你自己。', 'you  can be much more stronger than you thought，once you found you guide n friend', '那个社会，够勇敢，你也可以和国王做朋友。', '经典', '没有想象中的精彩，也没有评论说得那么差。The King&#39;s Speech,娓娓道来，英伦特色。', '如果气场都是可以练出来的，那么那些看似不可能只是自己的心理暗示在作祟。没什么比别人差，有什么不能。', '心里的苦，说不出。', 'Colin Firth的影帝妥妥的。', 'Colin Firth演的真是没话说！整个片子的节奏也都拿捏得当！经典之作！', '一部精致的电影', '2011-03-08 值得玩味的电影。有些流行又含蓄的镜头，台词也考究，取材独特。好电影，可惜不对我胃口。', '大牌雲集，調度上佳，花園那段鏡頭真是太精彩了。還有Claire Bloom，臉蛋最美的英國老女人。', '欣赏不动！', '“她非常有技巧，一看就是在上海的圈子里磨练过的”。。。谢谢！！', '对这个题材把握的很好。既展现了他人性的一面，即面对人生挑战的勇气，也展现了作为国王，他强烈的责任感。家庭、友情、政治等元素都平衡的很好，尤其是其中令人忍俊不禁的笑话、自嘲，绝对的英国范儿。除了Timothy Spall实在不太适合丘吉尔，其他人都很好，又见柯基犬～', '影片之外感叹英国君主立宪制的好处。国王代表精神象征，引领一国道德风尚，议会主管政治，管理一国事务。两者奇妙结合，又温情又高效。', '我们家Helena Bonham Carter 的气场啊！', '英伦范儿佳片', '经典', '结结结结巴巴我的嘴，它咬咬咬……咬不住我狂奔的思维，你们期……期期期的表情，多……多多么浪费。', '蒂莫西你还是去魔法世界继续做虫尾巴吧~', '英伦复古之感赞极，契如又一次优雅的捍卫。唯遗憾散场后的留白之中，科林·费斯的光芒太过强大，甚而强大得掩盖掉了电影的底质。', '简单的镜头，扎实的叙事。虽然不如Inception动人心魄，却是把握节奏扣人心弦。男主出彩，男配犀利，导演淡定。好戏。我还是更爱Inception，虽然这没啥可比性。', '不错', '并不合我的口味，虽然电影感觉还可以，看到丘吉尔感觉怪怪的海军大臣', '真挺好的。。这种关系。。', '有人说：《国王的演讲》没有紧张的剧情，没有唯美的画面，但是蕴含在影片身后的内涵，却激励着每位观众的内心。男主角ColinFirth用他细腻的演技，把治六世内心的自信与自卑纠缠，还有那股子的坚韧尽责，却又无奈被口吃禁锢的高贵灵魂完美展现出来。', '应该是今年奥斯卡所有候选里最好的一部。', 'The King&#39;s Speech (2010)\nhttp://www.imdb.com/title/tt1504320\nhttp://img3.douban.com/lpic/s4566148.jpg', '击败《社》和《盗》很正常。似乎奥斯卡在试图扭转商业片日趋剥离的趋势——它不仅仅是一个梦，一次高潮和YY，它在苍白的今天依然承担着我们回顾历史的责任，电影依然是种担当，而非仅仅的炫目游戏。', '无懈可击，当之无愧！', '还是蛮英伦风的电影，一切都走得十分缓慢，基调也有点沉，但总有种无形的张力在影响着我。喜欢海伦娜啊~~~', '有一个词叫匠气十足，虽然我不知道是什么意思，但是大家都这么说。', '一个人没有能不能做某一件事，只有你想不想做！', '这部电影所含的元素挺多，偏励志，同时也告诉了我们国王也是人，这样的电影中国拍不出来的。', '很棒的电影，战胜你的恐惧。', '把真实事件改编剧拍的这么吸引人，本身就已经很难得了，加上Colin大叔精彩的表演，就更显得影片出众。当初在Love Actually里怎么没有发现Colin大叔的表演能力呢。', '剧情不错。但是没有多少教育意义', '有的人也许言辞流利，擅于煽动，但却可能是恶魔；那些羞涩木讷甚至笨拙的人，却可能有一颗善良勇敢的心。 \n\u3000\u3000 \n', '令人感动的情节，配乐同样无懈可击', '海伦娜这个口音啊··哈哈', '國王的八卦', '勇敢的人儿', '人这辈子，就算赶鸭子上架，总得战胜自己那么一次', '完全靠演技烘托出来的片子。', '皇家励志片。', '影片从摄影配乐到表演等各个层面浑然一体无懈可击，整体质量若与《社交网络》正面交锋也绝不示弱，并还更显大气的王者风范。而细腻、优雅、庄严、大气的表演也很容易让观影者忘却时间的存在，不知不觉电影便悄无声息的结束了，还让人沉浸其中，意犹未尽。', '英國皇室生活大寫真。如果能夠更有個性些？。', '我就是觉着公爵真是娶了个好媳妇~~~', '很英伦，很励志', '配得上奥斯卡。', '科林菲尔斯的表演好得确实让人无话可说，电影里面看到皇上和太师的个人努力也觉得很感动', '让人感动的片子，对于内心存在恐惧的人来说，这是最好的辅导片子，记得那句吧：忘记其他一切， 对着我说，对着我这个朋友说。 这就是演讲的真谛', '和《斗士》一文一武，都是有点励志的传记电影，其实挺像的，不过没《斗士》好看', '当Captain Barbossa遇上赵四儿', '喜欢国王媳妇', '★★★★☆演技足，精致台词，剧本丰满，配乐棒，英伦画面，实在是挑不出什么蹩脚的地方。', '不觉得如何', '沉稳大气的配乐舒缓开镜头带来的压抑感，使得观众在演员深刻的表演带动下获得一丝喘息的空隙，这个澳大利亚的糟老头子把主演的风光都抢尽了。', '演技不错，但电影本身可能因为期望太高的缘故，实在有点让我失望。', '算是今年最著名的奥斯卡得奖电影吧 我知道他有多么优秀\r\n所以我一再等待 有合适的机会去平常这杯美酒 \r\n9个小时的飞行 让我有了这样的机会\r\n\r\n男人之间的友谊 总是那么的厚重 不卑不亢 平等 执着 敢于说出一切 才是交往的真谛\r\n\r\n电影里面的配乐有钢琴的部分我都好喜欢\r\n\r\n影片没有奇迹 也没有过多的修', '三好学生得奖状', '各种足料', '一流的摄影...一流的配乐...绝对完美的布景...不可挑剔的演员...故事也很棒呢...只是我喜欢滴紧张刺激感不够强烈 4颗星', '相比之下更喜欢《女王》，顺便推荐http://movie.douban.com/subject/1866264/', 'u did prevail', '出乎意料的好啊，冲奖季中表现最好的电影了！！！', '最爱教育片了~可以用这方法学英语吗=v=', '自己永远是最大的敌人/一部英皇室生活风情诗', '依据学院口味打造的八股文片', '老戏骨！', '杰弗里·拉什演得更好', 'Colin Firth,Geoffrey Rush,演员加一星。', '语言治疗师燃起了我对心理治疗师的欲望，能从精神层面帮助别人的确是件很伟大的事情。电影本身没有太多触动，', '皇上无话儿。', '也就只有一小段的配乐好点,其它的真没感到好看,真心觉得是烂片一部', '画面太美了！', '摄影和镜头很特殊啊，压抑', '柯林·菲尔斯演得“太像了”，“太活灵活现了”，所以也就让人一眼看出来是在“演”，反而令我出戏。', '那个胖子是丘吉尔吗？', '我挺受不了这种慢节奏的，加一颗星给里面的钢琴协奏曲', '影片中还能看到哈利波特的几位演员，看来都是常年合作，还有小矮星似乎还像小矮星。']