['虽然猜到结果，但办公室现学现编也太牛了~~', '    “总有一帮人看片子就是猜凶手。。猜对了就觉得自己成了先知。”\r\n\u3000\u3000“悬疑片的悬疑不是在于凶手是谁。凶手就那么几个人。猜来猜去还能猜不中么。关键是悬疑片的逻辑和推理。一部经典的悬疑片在于他剧情的无懈可击和逻辑推理。这才是一些作品最缺少的。”同意。但我还是想睡觉。唉。\r\n', 'Kint那句声泪俱下唱作俱佳的“fucking cops”真是让人五体投地。', '结尾牛逼，只是悬念铺垫太晦涩、对白也絮絮叨叨，不好懂。Kevin Spacey都那么牛逼哄哄了，从一出场就能猜到结局。', '经典悬疑片， 一个几乎天衣无缝的谎言，一次精彩的瞒天过海。影片叙事非常成功，适当抖包袱的悬念自始至终紧紧捉住观众的注意力。谜底在最后一刻揭开，在瞠目结舌之余让人回味悠长。故事的寓意也发人深省：凶神恶煞的外表与大奸大恶之间并没有等号，也许狡猾谎言加上可怜的外表才是魔鬼的标准。这是一部百看不厌的影片，慢慢咀嚼对白和情节留下的隐蔽关子，精彩之处令人拍案叫绝。', '小说家未必能干好诈骗犯，但诈骗犯肯定是个好小说家！', '基本上看得一头雾水', '“我不信仰上帝，但我敬畏上帝”', '好看 不想错过电影任何一秒的感受', '上半部看了一小会儿就走神了。。', '片名、主演再加上《惊声尖笑》的恶搞结局，以至于故事的结局很容易就能猜到。但是这并不代表这部电影不好看不好玩，只能说看不逢时。你永远也不要忽视掉那些看起来一无是处的人，他们一般都显得很弱小，很不显眼，但最终的那个人很可能就是他。★★★★', '哦 册那 骗到我了~~凯文史派西绝赞我越来越爱他了！！', '奥斯卡最佳剧本给的有些勉强吧，除了并不惊艳的剧情大反转以外，其他叙事方法难道不老套吗？至于所谓高智商是制片方宣传的手段吧，枝枝蔓蔓、零碎，漏洞那么多，中间猜到结局，可能是因为比同类影片出的早得缘故吧', '剧情很不错，值得看', '全靠结尾点睛啊', '老派的虚实戏中戏手法。前半个小时云山雾罩，后面就慢慢开始有意思了。凯文·斯帕西这满嘴火车真是跑得太厉害了！！！', '在看到最后一个镜头前还懵懵懂懂，觉得有很多细节串不起来。打算打三星半。结果那面墙一出来，我艹，屌爆了这编故事的能力和反应。五星推荐！', '虽然一开始不久就猜到了结局，但是当墙上一个个名字浮现的时候，再次回想整部片子的虚虚实实，还是被震撼了。另外，赞一个Spacey的演技，尤其是那句“I&#39;m afraid”，那个眼神，无敌了。', '我承认第一次没看明白，当时也对凯文·史派西不太熟，很多人物关系也没理清。不过看第二遍的时候就能很快理清头绪了，因为对演员也比较熟了，包括凯文、本尼西奥·德尔·托罗，还有演小林的就是《盗梦空间》中的老费舍。片子讲的就是凯文利用刚看到的几个词就编好一通完美的谎言把警察骗了，确实强大', 'I dont believe in god, but im agraid of it.', 'he&#39;d rather see his family dead than live another day after this. And wait until his family is in the ground, he goes after the rest of the mob. He kills their kids, wives, parents, parents&#39; friends, people who owe them money and like that, he&#39;s gone.', '这类型电影看太多了所以影片的前一个半小时都让我觉得很乏味。结局确实会令人拍案叫绝，但那么长的沉闷就为了打造一个结局，看着好累。一部充满叙事技巧的电影，牛逼哄哄，但我还是想睡觉。【低端影迷的低端审美】', '影片完全推翻了观众的惯性逻辑思维，将一个剧情复杂的故事拍得戏剧张力十足，自始至终扣人心弦。', 'IMDBTop250，其实真的是一个好结尾拯救了一个平庸的故事……', '一开始，我就觉得肯特和另外四个人格格不入，就一真怀疑他。后来，听警察的分析，就立马觉得基顿一定是凯撒。结果。。。真是一部让人回味的影片。', '全片以倒叙的方式，给我们揭开了一桩借刀杀人惨案的真相。全片完全推翻了观众的惯性逻辑思维，将一个剧情复杂的故事拍得戏剧张力十足，自始至终扣人心弦。', '一个天衣无缝的谎言 一次精彩的瞒天过海', '剧情很棒啊！我就喜欢这种有反转的', '我不信仰上帝\n但敬畏上帝', '没觉得很好', '算是敢为天下先，这部电影的美妙之处就在于其合理性苛刻到只能存在于虚构中。', '被剧透得很严重。同学告诉我说——最傻的那个就是凶手！尽管如此还是觉得很精彩。坐在警察的办公室里，对着满满一墙信息量超大的剪报通缉令，这个隐藏极深的跛子就开始了自己代入感非常强的故事。跛子是个好作家，好演员。而警察在他面前，不断的重复道——你很笨很可怜——这时候警察已经被战胜了', '结局惊心动魄，过程昏昏欲睡。', '全国作文竞赛冠军', '有点失望', '骗局  毫无意义', '超赞的影片 剧情很过瘾', '不错，很精彩', '结尾点睛之笔', '以为会烧脑子，没想到只烧了腚。', '剧情精彩，编剧把黑色幽默玩的很溜。', '这是一部关于叙事的电影，从容地讲了一个关于从容地讲故事的故事。', '拍手叫绝，所有的坑都填上了，最后一刻惊艳了一把，用无数个侧面渲染出大神凯撒苏斯，难忘的极品', '精彩的悬疑片，开始时埋下的伏笔此后一一验证，结局时真相大白，恍然大悟。构思之巧妙，匪夷所思。点点滴滴的拼图，丝丝缕缕的剥茧，若隐若现，阴郁凝重，都在说着人性的深沉与悲哀。', '凯文叔天生一张剧透脸啊~~看了开头就能猜到他是boss啊。不过在他还不是那么红的时代，一般人还真猜不出……', '对故弄玄虚的片巴老都没啥特别的好感', '剧情很赞！', '《七宗罪》的幕後也是Kevin Spacey  可是人家David Fincher腦袋比這部電影的導演靈光一萬倍不止.  知道把Brad Pitt 和Morgan Freeman推到前面來擋著.  這部電影從導演編劇到死跑龍套的 都在自作聰明。你少弄點龍套名字會死啊?!', '特烧脑 看起来特费劲', '悬疑的最关键最重要就是影片的节奏让你来不及做深入思考，牵着你走，你顺着到头了，来一反转，片子结束，你拍手叫好，还摸不着头脑；无他。', '很精巧的故事和到位的演技，虽然故事本身算不得是创新。豆瓣影评多流于皮相。借用《档案中的虚构》一书的说法，这是嫌疑人的话语“编织”的一份“求赦书”，其重点并不在“悬疑”或“骗术”上。这类故事甚多，本身也与西方解构主义的氛围有关。', '从未感觉到106分钟竟然这么长，整部影片看完后，只记住了凯撒这一个人名，如果你要是不看剧情简介的话，你根本不知道前面在讲什么，就算你看了，你也不知道后面在讲什么，熬过冗长的前半部，感觉自己屁都没看懂，人物极度脸谱化，终于熬到了结尾那个反转，真的是太装逼了，台词絮絮叨叨，满片的fuck不算什么，但是竟然毫无推理情节，导演想营造出《看不见的客人》反转的感觉，可最后感觉只是装逼罢了，叙事太弱了，看到后面才发现原来是倒叙，太抱歉，我对这种电影毫无感觉。', '《非常嫌疑犯》倒叙式的呈现手法在第一时间便以夺人眼球，渐入佳境，电影随后将大众本自惯性的逻辑思维一一打破，那无以揣测的结局走向，在一桩杀人案中塑造了极为精妙的悬疑观感，多重悬疑的制造自始至终为人屏息，扣人心弦', '满是算计的好剧本，“I am smarter than you”这句台词简直是影史超级大flag。最棒的镜头，莫过于最后史派西的跛脚变正常那段，太酷了！', '天衣无缝并绝妙的悬疑', '典型的那种为了一个有趣的想法而拍的电影，亮点只在最后。前面很无聊的。幸好凯文.史派西演得很好，撑住了。', '不错，很精彩', '剧情赞啊', '猜到结局并不难，故事也够有吸引力，悬念一直埋到了最后，只是案发前那条线处理得没有案发后那条好，案发前有点让人抓不住故事主线的感觉。总体来说不错，凯文史帕西看多了就发现他拍无论什么片子都一个味道。四星。', '看电影，挑对时间挺重要的！！-20121011——有时，即使挑对了时间，也不一定会让你爱上一部公认的佳作。终于在自己的努力下，了解的案件大概的来龙去脉，不过，双线交叉叙事确实会让一部分观众看得一头雾水。事件让我觉得有些无聊，即使为防止观影时再次犯困而补过觉，也没能阻止我打个小盹。-20131206', '推荐下表演  但是视听处理得怎么那么搞笑好有学生作业气质啊！我怎么觉得剧本好狗血呢，看到中间部分我们一排坐着的几个人频频笑场。。。还有那个光色啊 能不能不这么夸张啊哥，我都轻易感觉到灯位了色纸了。要做就再做得考究一点啊', '前部分线索散乱了一点（我觉得和寝室太吵脱不了关系），本子还是很不错的，天马行空地在回忆现实里穿插，流畅感十足。悬疑部分靠着史派西皮笑肉不笑的硬派演技绷着，结局容易猜到，但布莱恩辛格甩包袱技巧绝对一流，否定既定现实，黑屏独白钟磬之音弥留如同天籁，史派西片中的串词还挺有磁性的。', '这种拿下最佳原创剧本和最佳男配角的抖包袱抖到骂娘的同时入选IMDB250和豆瓣电影250的电影还需要猜结局么？猜你妹儿啊，忍不住让我想起剧中Kint那句声泪俱下唱作俱佳的“fucking cops”，对于我的意义也不过是“又干掉了一部250”', '快热慢熟, 总得来说过得去. 所以1996年的学院是傻逼了吗? &#34;The Usual Suspects&#34;的男主角不就是Kevin Spacy怎么给人个男配? 电影难道靠得不是剪辑你说是剧本?', '被五月这小孩骗了，还是很好猜的么，米有什么悬念，装跛也被我想到了，只能说只要提前打好预防针，人还是会想很多的。。。', '★★★ 精彩的结局和凯文•史派西出色的演技是电影的支点，以上两点去了任何一点电影都不及格，如果两点都没有，这就是一部不折不扣的烂片。前面闷得我睡着了，醒来倒回重看。', '如何认出凶手，通宵后睡着的那个就是，犯罪被捕戒心松懈的原理，我不相信上帝，但是我怕他。利用办公室内的环境就给你编出了一场好戏，洗', '當做普通懸疑犯罪片, 以今天的眼光, 經歷過前赴後繼的mastermind的形象, 故事的情節和結尾已經無法帶來驚喜了, 但15年前的片, 是此類影片縝密和精緻風格的開創, 尤其是敘事結構, 節奏和Kevin Spacey的絕妙演出, 充分達到優質電影的水準. Kevin這男人整張臉都充滿故事. \r\n', '这片子从一开始就揪住了我的心，忍不住一直看下去，一直有一种隐隐的恐惧感，同时十分想知道Keyser Soze的身份，这种悬疑一直保持到最后一刻。其实感觉导演一直在误导我们，把我们往错误的，也就是那个警察的思路上引导。另外，演员确实NB，不过觉得魅力最大的还是Keaton。', '是放在喜剧文件夹被翻出来看的，所以前半段一直以为并且一再催眠自己这是黑色幽默，只是我没能catch到笑点而已= =整体不错，前面铺垫略显冗长，所以看到后面才看明白重点，比较喜欢Kevin Spacey在警长办公室被盘问那段', '还记得几年前第一次看这部电影时是在深夜，从片头就开始昏睡，一直到结尾才醒来，错过了最精彩的铺垫，直接知道了结局，可以想象当时的感觉有多懊悔。\r\n更多电影评论，我的博客：blog.sina.com.cn/bluesliver', '上世纪90年代（95）经典之作。重看之后果段决定保持4星半。IMDb ‘Top250’第#25。桥段在现在看来已经落俗，但在95年可是创新之举。总之，太经典以至于没什么好说的。720p\n个人分级，仅供参考：\nTS -&gt; DVDRip -&gt; HDTV -&gt; 720p -&gt; 1080p -&gt; BD -&gt; 去影', 'Easy to guess the freaky ending. SPOILERs exist everywhere incl.shots assigned to XX. Should have watched it yrs ago. I like the story structure, which is way better than the Sixth :)', '前二十分钟的戏我看了四次 因为每一次都没看下去...\n这次为了kevin大叔终于看到了传说中的结尾和牛B闪闪的演技\n但是故事本身有太多搞不懂的地方 而且真的并没有很吸引人\n但这毕竟是95年的片子 只是一场kevin的个人秀 bravo', 'The Black Donnellys式的那种嫌疑犯讲故事模式是不是从此片学来的？', '虽然第二十多分钟的时后就猜到了结局，但是还是十分的精彩。灰常想剧透一把——请注意细节，细节！！！', '汗有那么“意外结局”吗？不用剧透就能早早看出来大Boss肯定是凯文史派西嘛，那独特略微妙的邪气简直了！', '&#34;I don&#39;t believe in God, but I&#39;m afraid of him.&#34; 安心当个庸人，满怀期待被骗。', '罪案类题材的经典之作，凯文史派西奉献了一场畅快淋漓的表演；其实总得看下来问题不少，仔细看起也能发现最后BOSS出场线索的林林总总，但考虑到电影制作年代，这类意外结局的电影与《第六感》一样总可令人大呼过瘾，推荐', '很不错的犯罪悬疑片，虽然和洛城机密有点差距，但片尾异峰突起的效果却更强烈些，凯文史派西的表演也是值得称道的，虽然是95年的老片，现在也还是值得一看的。95年真是好年份，出了不少的好电影。', '如果你没看过《非常嫌疑犯》，那最好还是少说为妙；如果你看过了，就会发现这部电影竟然有这么多的惊奇。《非常嫌疑犯》（The Usual Suspects）看一遍一头雾水，看两遍粗粗理顺条理，三遍以上才能慢慢享受其中奥妙。一部味道十足的悬疑电影，一部排名IMDb第24名的超级好戏！个人心目中悬疑Top 10！', 'I don&#39;t believe in Kevin but I&#39;m admire of him', '片首的警局证指桥段已成经典（传闻窃笑是因为现场有演员放屁），周星驰的食神都在效仿。但整部电影太像一个只为抖响收官包袱的短剧扩写，扩写的原因是铺垫包袱的那部分，也就是一警一瘸你问我答的部分，实在太短，非常不足以撑满100分钟左右的标准片长，只能靠闪回画面叙事的方式去补齐，可尴尬在，这些占据更多篇幅的闪回内容偏偏都是些好莱坞警匪片俗套，应付差事居多，标新立异盖寡，缺乏带动观众情绪的视觉与悬念兴奋点，结果等到你最终要抖响那个包袱时，他们都已经累了……', '第二十四分钟我就判断出了嫌疑犯，随着剧情的逐步推开，越来越确信不疑就是这个瘸子，哈哈哈，故事版也好，史派西的表演也好，都不能扰乱我的视线，我也太强悍了点吧。当然，也依靠了一些镜头语言来推理。看疑片或者小说，大部分都能推理出来，我干脆去干刑警好了，估计小时候看福尔摩斯这类书看多了。', '除了结局，这部电影也没传说中的那么牛逼，前面的各种细节为了反转剧情刻意捂着，所以所谓的反转剧情，也就是一个牛逼结局拯救一部烂片的另外一种说法。剧本不错，可换个角度的话电影就没什么看头，除非你刚开始就知道结局，不然你还要再花时间来看一遍，哪怕你已经很用心了。我讨厌需要重看消化的影片', '这种片子一定要忍着前大半段的困惑坚持到最后才能得到无比的快感！', '拖沓，而且可能是桥段比较旧的原因所以结局很好猜。不过还是可以一看因为从来就不应该小看那些看起来理所应当被小看的人。', '人活一张嘴啊！！真能忽悠！大半时间看得我昏昏欲睡，所以有些糊涂，但在警局办公室里他讲述故事的时候，我就感觉他的跛脚是装的，他应该就是那个凯撒苏西！！', '主角搁现在，就是一段子手', '虽然看一半半就能猜到凯文史派西是最后boss了，实在是他不能这么简单的。影片不错，背景音乐很棒。', '其实现在看来还是蛮普通，难道95年电影都还没这么搞过？就是夹叙夹议那种时间，加上意外结局（最挫的那个才是最终Boss，但这个现在被用烂了没有意外，我也很容易就猜到）。不过最后所有故事都是看墙上的信息即兴编出来的还是觉得不错，看着也比较畅快。不过IMDB排名这么高就有点不解了……', '亮点果然在最后一刻出现！！虽然我们很多人可以猜到结局，但我们不得不感慨kint的编故事能力！！现编现造，把警察和观众耍的是团团转！！！', '恩，猜到结局了', '高智商电影,看的一头雾水.结局惊心动魄，过程昏昏欲睡话太多。最后猜到了金特就是凯撒•苏尔', '又名: 非常嫌疑犯\r\n\r\n导演: Bryan Singer\r\n主演: 史蒂芬·鲍德温（Stephen Baldwin） / 本尼西奥·德托罗（Benicio Del Toro） / 凯文·斯帕西（Kevin Spacey）\r\n\r\n上映年度: 1995\r\n官方网站: http://www.mgm.com/usualsuspects/\r\n语言: 英语 /\u3000匈牙利语\r\nimdb链接: tt0114814\r\n制片国家/地区: 美国 /\u3000德国\r\n', '第一次出现大boss人名的时候我就猜到是KevinSpacey了呢。哈哈哈，结尾对我没有任何悬念。不过电影拍的确实不错，如果不是把它当做侦探片和导演斗智商，而是当做剧情片来看的话会更好。', '电影采用插叙的叙事手法让我这个智商不高的人看得扑朔迷离，前面大篇都没看懂，不过结局着实令人意外！', '本片纯属虚构，真是纯属虚构，恶哈哈，作为1995年的片子来说这路数太牛逼了。', '一直到电影结束前20分钟我猜大概猜到事实上那个big boss是谁，不过还是觉得影片拍的很精彩，超级喜欢kevin spacey，演的总是那么好，好人和坏人很多时候光靠眼睛确实是看不出来的，有些人演技真的是太好了，只能小心了~', '好看，很意外', '凯文史派西身上总是存有一种阴损的变态气息，不喜欢他在这里的样子，也不喜欢他在大卫戈尔的一生里的样子，但是很喜欢他在seven里的样子，其实都是一个样子！', '猜到结局了，但是还是很经典。看美国美人都没记住凯文·斯帕西，这次肯定记住了。', '20年的节奏与现在的欣赏水平产生了冲突, 在1995这个佳片空前的一年, 这部片子还是值得回味的.', '如果不仔细看，会感觉有点平凡。其实最大的不平凡之处是，本片能够将悬疑铺设的如此巧妙，精彩！凯文演的真是极致的好！8.6', '非常好看', '团队合作加上悬疑制造，这部上映于1995年的犯罪片应该给今年的《盗梦空间》不小的影响。抽丝剥茧，智商竞赛。笑到最后的，往往是那些熟悉规则、掌握规则，有能力玩弄规则的人。在这一点上，《盗梦空间》更着重于对梦世界的营造，叙事中的悬疑和精彩自然比该片要弱很多。', '凯文·史佩西，真是很容易被人忽略的演员。这片的表演像极了后面的七宗罪，让人印象深刻。', '非常成功的犯罪，扮猪吃老虎的王者，就算不论他的拍摄年代都能够让他票房爆满，不知道IMDB是多少，一定不会低', '不到最后一秒还真不知道真相。看两遍结尾的最后都是：哇哦！！', '极其好看的犯罪电影。简直就像是Kevin Spacey的个人表演。如此炉火纯青，一点点细微的风吹草动都这样传神。佩服。', '找这么牛逼的人来演主角就是个错误！若说有什么正确的就是让人止不住看他如何更牛逼。', '《无双》的前身。', '哼哼，最弱的那个总是会让你大跌眼镜~好想学他唬烂的技术，太尼玛牛掰了！！', '结局才明白，观众和片中的警察都被骗了。', '《无双》完全沿用其结构，更显得《无双》的结局很奇怪。但《无双》涉及枭雄偶像和爱情的文本故事比这部有意思。多一星给初始概念，第一部是新颖的，后来者都是无效的。史派西也是人形剧透器……', '6.17 96分钟的时候还是松动了自己的判断...过了两分钟才又反应过来...至少它骗过我了，100%的速度看完没困，足够给它五星了。两人团伙，消灭所有证据，然后就可以编故事了~', '前面闷，主要是今天头有点痛，看到的外国人都觉得长一个样╮(╯▽╰)╭随着故事展开就好多了，当然我又猜错了。不看简介和剧透是我的好习惯，一定要保持……', '比起电影情节，kevinSpacey的影帝级演技才是看点所在', '首先要由衷表达一下对于凯文童鞋的欣赏之情，真是为戏而生的家伙，好喜欢！~然后对于故事和电影么，除了对编剧和导演大大的创意处理很赞赏外，倒没什么特别的', '95 年的时候有这样的剧本已经很了不起了，尤其细节上也干得不错，以前的凯文史帕西演技真好', '经典的片子。我不信仰上帝，但我敬畏上帝。', '大概是之前这种片子看多了，猜到了结局。不过还是不错的，尤其是喜欢Kevin Spacey那张耷拉的脸……嘿嘿~~很喜欢他啦！', '过程真无聊  整片看点只有那个意料外的结局 。      失望', '剧情烧脑过瘾，很精彩！推荐看！', '不愧是经典，叙事很巧妙，始终勾着观众的心，画面也很不错~~\u3000恶魔并不都是凶神恶煞的样子，狡猾谎言加上可怜的外表，原来才是魔鬼的标准。', 'Y2FjaGVmaWxlMTAucmF5ZmlsZS5jb20vemgtY24vZG93bmxvYWQvODViODU0YmI0NWY1ZmViNzU0ZjhlNWQzNTk0NTg3YWQvJUU5JTlEJTlFJUU1JUI4JUI4JUU1JUFCJThDJUU3JTk2', '以为是黑帮片，最后两分钟才知道是悬疑片，最精彩是真凶根据眼前资料现编故事，逐步引诱警官的思维，让警官自己去推理出一个错误的答案。当警官自以为是的说真凶是被人利用了，真凶的表演太出色了。至少在那一刹，让很多影迷相信，他是无辜的，他错信了友情。不过拍摄手法有点乱，前大半段都很难吸引人', 'Stephen Baldwin和小本长的太像了啊', '跛子这么干一圈到底图的啥啊，缺乏根本的立足点。另外从一开始就在不断提示跛子就是恺撒，对某个人不断贬低嘲笑的越多越在间接告诉我们这个人最后要大起底。跛子哥真蛋疼', 'kevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevinkevin', '开始都快看不下去了，没想到越到后来越精彩，结局大亮！不过没有认真揣摩剧情是否合理。', '没啥感觉的公认好片，剧本不错演员有素质导演也好，就是看着没感觉╮(╯▽╰)╭', '悬疑到还谈不上，只是说谎能力之高令我惊讶. \r\nP.S.再次让我感受到了KevinSpacey的出神入化的演技. \r\n\r\n', '凯文史派西早期真的很娘，不仅仅是阴阳怪气那种，最后哭的那场戏装小绵羊乖孩子真是。。。电影本身没什么好说的，90年代非线性叙事达到井喷，各种电影层出不穷，结尾不逆转一下吓你一跳是不会善罢甘休的，现在看乐趣当然少许多。。1999年的搏击俱乐部算是巅峰吧', '看了等于没看的5星电影，结局的剧变告诉你一切都是扯…', '一个半小时的平淡换回的是结尾十五分钟真相大白的高潮，没有想象中的意外结局。但是Kevin Spacey的演技让人惊艳，《美国美人》里的猥琐老爸，到本片中大智若愚的假瘸子，中年怪蜀黍总是让人印象深刻。（76/100）', '这个电影放在10多年前可能真的猜不出结局 可是现在实在不好意思 从他们5个人出来的那个时候就猜到是他了 一直没动摇过觉得开头那个boss就是他 太好莱坞了   ', '经过多年的浸淫，只要看懂了剧情，我就可以猜到结局。这部也不例外。', '编剧精巧，导演顺水推舟，层层进境，像剥洋葱，每次以为自己知道一切了每一转折又有新惊喜，到最后画面一黑才真正真相大白。真他妈好。', '并非我不爱看高智商电影，而是这部电影碰巧不巧在我瞌睡连连的时候看，并且它有一个致命弱点，那就是没有一线大明星撑场。看到最后确实会有恍然大悟和被反转的惊喜感，但是比起漫长而枯燥的观影过程而言，资不抵债……而卧恰好又是个死脑筋，就算自己觉得不好看还是会把一部电影看完整……', '看完后，只能说，真相是什么？整部影片都是谎言，彻底被耍了。', '2008.11.21.11:44...我想给四星半吧.Kevin Spacey演得很牛x.渐进的剧情.精彩的对白.惊人的结局.其实在看的时候一直在怀疑Y就是boss.但是Bryan Singer牛逼的剪接一次又一次地让我否定着自己的推断.电影也可以这么拍.还是得像人家学习.倒退13年来看.这确实是部很牛逼的电影...', '真难以置信，这绝对是烂片，但是结局却把我折服', 'Kevin Spacey最展示演技的片子。', '没有手下，就不会被出卖，无迹可寻，如果本不存在', '很早就看出破绽了 就是不能肯定觉得不是那么高智商 编剧有点偷懒', '冲着凯文而来……却没觉得有那么好……看到评分那么高又看了第二遍，看到评论说看不懂是傻子我又看了第三遍觉得我真是傻子这东西我看了三遍……', '凯文史派西精妙绝伦的的表演！节奏还行，根据墙上的资料编出来的故事这个桥段简直碉堡了，可惜早就猜到了凶手。虽然还未完全弄清楚事情的始末！能让观众去看第二遍的片子本身已经成功了。明天再看一遍，誓要清清楚楚干干净净的弄清整个故事，另外给豆瓣大神跪了，居然说基顿是虚构的。', '叙事技巧的又一大创新之作，谎言通过重现的画面和一些逻辑的组接整合，欺骗观众到天衣无缝的地步，当然，前提是导演在开头已经把答案统统掩埋起来了。', '别的影片我都给4星，这个也给4星吧。台词的串联感不好，可能是翻译的缘故。悬疑片没了好的台词翻译，就剩渣了。', 'Spacey太骚了，他的声音一响起，就知道魔鬼一定是他。', '语速快，信息量大，我最讨厌也最崇拜的电影', '没有想到现在居然还有片子能够做到让我完全无法预料结尾，虽然有征兆但……我无暇去思考真相而是宁愿跟着剧情走，这片子无论是剧本还是导演和演员以及摄影都无懈可击！玻璃上一个人影里的反光真是太棒了，这片子的格调！啧啧', '额~有点没看懂，可能我的功力还不到程度吧！', '沒甚麼特別意外的，基本上按照這個思路的話，整個電影都是一個瞎掰的東西，因為本來就是凱撒在那瞎掰。', '看这种片子您总瞎JB猜个粑粑啊？您是说您能耐还是说您也能照样整这么一下子？', '猜到了终极boss，但最令人咂舌的是回味倒带的时候。i don&#39;t believe in god, but i&#39;m afraid of him. kevin spacey!!!', '当BOSS还要会编故事，106分钟节奏如此缓慢，如果跟碟中谍1一样的画面感这部电影绝对好看，整部电影跟库布里克80年代拍的效果使得，虽然是IMDB TOP20，个人感觉还是一般般', '剧情很好猜，赞的是最后那句哭腔，差点就忽悠我以为自己错了。叙事结构还不错，整体一般。其实对商业片来说稍稍花些心思再加上几个演技还不错的演员就算是好电影，奥斯卡的小金人说白了不是太烂都可以。', '我不确定如果1995年的时候我看了这部电影会是什么感受，可是现在的感受是一团雾水，完全不明白这样自编自导自演大动干戈的仅仅是为了杀掉一个认出自己真面目的人？', '飞机上。猜出了谁是Kevin Spacey（这是我看的他第一部电影），从一开始就怀疑Kint是大BOSS，中间就开始怀疑Kint就是Soze。但仍感结局非常精彩', '不是所有悬疑片都牛逼的好伐。。。这真是个没怎么讲好的故事。。很多地方牵强附会了~~~要么是我实在静不下心来看，枯燥透顶~', 'haha！I&#39;m right from the very beginning! Kevin Spacey is a real talker. But the clue is too obvious ... Anyway, this movie is a real sight.', '很困\n有点没看明白\n以后有时间再看一遍', 'what a wonderfui movie! perfect!史派西实在太型了~!!!!!!!!!!!', '老戏骨告诉你怎么扯谎；全片节奏有些慢，整部故事都在为最后那几分钟的结局做铺垫，受不了的童鞋们，认清人物之后就快进到结尾吧。。', '膜拜屎派西大叔！PS再一次怀疑自己的智商！PSS这样看来诺顿同学还是若了点', '前面黑帮，后面悬疑。oh，凯文·史派西，帅呆了，多颗星～  “总有一帮人看片子就猜凶手。猜对了就觉得自己成了先知。” 不是因为你先知，而是因为演员的安排太明显，凯文·史派西放在那里，他不是boss，谁是boss，安排个跑龙套的当主角，你也不乐意，是不？', '其实我后悔先看了惊声尖笑。所以结局早就猜到了。。。效果大打折扣。所以看点只剩下凯文史派西的演技。', '虽说很早就猜出了结尾 却无法猜出结尾的出现方式 悬念一流 这才叫杰作', '直到结尾和内个警探一块儿晃神儿的同时才发现这电影拍的有多么巧妙。', '其实大家应该在看到派西叔的嘴脸之后就明白了故事的进展！', 'Kevin Spacey跛子装好像，这是我唯一观感，他还是因为这个获了奥斯卡配角，配你妹啊。。。。他是唯一亮点吧= =AMERICAN BEAUTY他才没出风头吧|||||||||\n这部剧的导演我认为很不好。节奏感把握太差，并且绝对玩观众嫌疑。\n', 'cast太帅了，结果看完后才发现又是spacey的个人秀', '真得很好看，有那段时候我觉得那个神话让人害怕。但看完之后只觉得当年出这么部电影是惊为天人。', '哈，从一开始就预感到了结尾，凯文大叔一依既往的淡定。', '凯文史佩西真是..找抽的脸啊！我喜欢！还蛮好猜的。。。', '1，片名即剧透；2，kint口供出的故事整个就是个毛线团；3，纯种外国佬却有个日本名字（包含于2）。有这三点，这片子还需要猜凶手？看悬疑片就喜欢猜凶手的简直弱爆了。此片95年上映，却几乎囊括了如今悬疑片必备的所有要素，这才是此片最大的亮点。还有啊，凯文史派西的演技已经突破天际了好吗！', '心理佬推荐的电影，没他说得那么神，不过有Spacey就忍不住想加星 = =', '我看一半猜到了结果然后自己又把自己推翻了。。。。。。。。。', '虽然看刚出现凯撒苏斯就知道是谁了，但抱着正是判断的对不对的想法，还是满怀期待的看完了。', 'Fucking cops...嘤嘤嘤~~~看着看着跳到一级恐惧了，囧里个囧。。。', '后来他们就都学这种结尾了，谁说叫Kevin的都Gay了，那是你们太年轻，吐纳衣物', '凯文史派西封神作 完美的眼神表演 从他开枪杀死运毒人那个情节推导 和他一些眼神的设计 猜到了大BOSS就是他 不过悬念还是铺得很完美 编剧大牛 德尔托罗那时候好幼齿 伯恩演的真像帕西诺~~~', '峰回路转，看看口水先生吧，编剧们都要失业了…We&#39;re all the usual suspects between truth and lie in life', '可惜后来出的各种类似片子很多，已经形成判断惯性了。一开头就猜到最后的结局是什么样。不过整个过程还是很抓人。', '“最巧妙之处就是让人相信他不存在，然后，就像这样，他消失地无影无踪。”  完美的骗局。一个真正会讲故事的导演能够让你在即使已知或猜到结局的情况下，仍能被演绎过程中层出不穷的惊喜所震撼。', 'Kevin Spacey的身体里到底藏了多少能量 高智商坑爹电影 结尾大反转', '最经典的幸存者即凶手。这是一个盒子，里面又有一个盒子里面又有一个盒子里面又有一个盒子里面又有一个盒子里面又有一个盒子里面又有一个盒子里面又有一个盒子......1. 同一切类型电影的是：警察永远是最笨的. 2. 故事没有开头和结尾，因为他们永远都首尾相连', '虽然看标题我就猜到是谁了，最终毫无悬念，但是拍摄手法跟叙事节奏都很棒，尤其在16年前。', '2008-3-22 12:20:38 8/8.7(192398) #20 吹牛不打草稿的最高境界', '我觉得那些觉得人物都是虚构的人以后还是别看智力片了。', '猜结局这场游戏，我又赢了怎么办？前一半很闷很闷，结局推理还算精彩。唯一让我记住的一句台词就是“I don&#39;t believe in God, but i&#39;m afraid of him”。 ', '一切都只为Kevin走进汽车那一幕, 噱头大过电影本身', '这部电影，前期的沉闷是很考验观影人的。但是不管前面憋的多么难受，当你看到，凯文·斯帕西 走出警察局那一刻开始，好吧，准备接着看第二遍吧。', '很精彩值得看', 'wasn&#39;t very hard to follow, expected the ending, Kevin Spacey is very good', '穿帮镜头：小林和两个保镖进入办公大楼时，一个穿着白色上衣的妇女正走在他们的身边，但是，当电梯门打开时，这个妇女竟然从里面走了出来，好像刚刚下楼的样子。', '这片子就是在告诉你吧，从头到尾都在骗你，而且在骗你的过程中没让你感觉到爽。骗玩之后，你又觉得骗得实在没啥特色。', '脑细胞又烧死了不少！因为凯文·史派西的主角光环过强，一开始就能猜到他就是Keyser Soze！在需要有个阴谋幕后主脑的电影中，选谁来演还真是个很有意思的问题。《惊天魔盗团》中，麦凯恩·凯恩和摩根·弗里曼都是适合演幕后主脑的人，结果都不是，还有种很坑爹的感觉！', '看到最后10分钟 我身子颤抖了两次 凯文演技实在太惊人了 如同真相也是如此的惊人 又是一次结局是震惊 屌 把前面看到全推翻了', '整个电影人物应该是真实的，不过剧情貌似是kint按照那面墙上的东西编出来的吧？英语不好没彻底明白。。', '当你以为你已经看懂了全部情节时，编剧从大荧幕后走出来告诉你，其实你什么都不知道。Kevin Spacey一张死人脸太精彩。IMDB现在第26位，偏高。', '很有意思的电影，可惜没太懂，日后重温。', '见到跛子没死就猜到了，但没想到的是那都是装的。警局里那段表演太精彩了，简直让人为他的天真和友谊买单。真正的细节是什么只有那个讲故事的人知道，难怪会说条子都是笨蛋。五星给出彩的编故事环节～～～', '根本没啥悬念，一早就猜出来是他了。电影语言也很一般', 'utterly absorbed by the magic of storytelling, that i didn&#39;t even realize this was a suspense movie when watching it, and forgot to guess who was the manipulator behind.', '有一种气魄叫隐藏。fucking cops.', '结局一直到最后才揭晓。虽然之前已经猜的八九不离十了，但是结局依然感到很震惊。经典！', '开风气之先，至于那些炫耀知道凶手的有多二啊，就尼玛一个选项。。', '看史派西讲故事~~原来是此类悬疑片的开创之作，怪不得imdb能排到那么前面', '结尾处理的很精彩，但也就这么回事，也许是因为太老。大家都说特好看我也没看出来。', '剧情安排精妙无比，镜头闪过训话室墙上的贴纸时，拍手称妙，其实早就该想到聚齐这么nb的一帮罪犯，怎么最后陂子没派上用场呢，最后恍然大悟。', '影片剧本结构上具有突破性成就，完全推翻了我们的惯性逻辑思维。整个故事戏剧张力十足，自始至终扣人心弦。把恐惧和背叛很好的融合了在一起，营造出一种令人窒息的黑色氛围。其中凯文·史派西的表演十分精彩。他时而怯懦，时而疯狂，始终准确掌握着故事的节奏，把老谋深算的口水金特发挥地淋漓尽致。', '不错，喜欢这种', '啥叫经典的犯罪片，这部片子就是一个旗帜。凯撒苏萨，我的第一直觉就是最后真真的那个人哈，看来我第六感很强。', '这是95年的电影。要是那个时候看我绝对不会猜到。。。但是现在是2011年，所以我猜到了。。。首要一点就是我不相信kevin spacey会是一个这么愚蠢的角色。。那个时候的Stephen Baldwin真是超级帅啊！', '最后的结尾还是不错，但是拍起来就是不能够引人入胜。I don&#39;t believe in god，but I‘m afraid him。', '由于凯文童鞋一脸无辜....相信看多了悬疑的同学都会觉得很难装作很悬疑.....', 'I knew it!! I knew it from the very beginning!! Kevin is awesome!']