['小时候看《卡萨布兰卡》没看出什么不和谐来，最近重温，却发现结局实在太基了：永失所爱的Rick和被Rick大义感化的Leno探长双双亡命天涯鸾凤和鸣采菊东篱下悠然见南山……这实在是……喵啊！我现在看什么都不正常了！', '世界上有那么多女人那么多酒馆，但她偏偏走进我的这家。', '“世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。”若干年后重温已经少了许多感动，但字字珠玑的台词仍是经典。永远记得那首好听的《As Time Goes By》，也记得英格丽·褒曼有那么一对迷人的双眼，即便是黑白电影也掩盖不住特有的光辉。★★★★', 'We&#39;ll always have Paris.', 'here&#39;s looking at you, kid...', '对白实在是经典。卡萨布兰卡开创了黑色电影的先河，其中许多经典镜头体现了导演超强的功力。\r\n', '其实我越看越喜欢警长肿么办……英格丽·褒曼那令人出戏的柔光近景和特写啊……尼玛还有个镜头是她柔光鲍嘉硬光，要多别扭有多别扭……', '“一个女人伤害了你，你便对全世界报复。你是个胆小鬼，懦夫”  ——伊尔莎', '其实这是一部给片', '从此里克和雷诺探长过上了幸福的生活……', '1942年二战打得正High时拍这样的片子实属不易，但我完全看不出来经典在哪....没啥感觉就是。女主劈腿再唯美，也改变不了劈腿的事实，导致我对美丽的褒曼好感骤减。男二维克多，我要劝他一句：搞地下革命这行的人，是不能结婚的，三天两头传死讯，要么就进集中营，叫老婆情何以堪？', '欲笑翻成泣的结局，警长是电影史上最可爱的坏人～', '以前的确是断断续续看过很多片段，歌儿好听（包括从未让人觉得如此振奋的马赛曲）。褒曼是迷倒了很多人啊，不仅仅是电影里两位了。不过最后这结局让人扶额啊，还好几十年前大家不兴看BL。。。', '世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。', '其实是一部三观非常有问题的片子，可是拍出来却非常地迷人，可能是因为电影里冷峻的气质和经典的台词大大地加分了吧。乱世之中的爱情，无论如何抉择，其实都是错的，最后能做的只是跟随自己的内心，所以《卡萨布兰卡》也是时代产物，今天的我们再看很难有共鸣，但那个时代却是无数人心中的梦。', '与同名歌曲无关', '看不出为何经典？', '婚外恋神马的，最讨厌了', '“But it doesn’t take much to see that the problems of three little people don’t amount to a hill of beans in this crazy world.”', '最后rick送走了elsa，他们的爱在战争时代的背景下是渺小的，但在暗黑的世界里又是非常伟大的，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。', '褒曼的一个眼神就可以沉溺整个夜晚', '歌曲比爱情更长久。', 'Morocco moonlight in your eyes', '1944年奥斯卡最佳影片。这部爱情片融合了谍战元素，十分扣人心弦，剧本、镜语和表演均属超一流。真正的爱情，可以是在放弃和别离中得到。通过奉献，他们将“永远拥有巴黎”，经由分离，他们永恒相爱。Of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine.', '即使是以70年后的今天眼光看依然确实是经典。摄影、演员、音乐、布景……除了剧情稍微俗套了些，几乎无可挑剔。场景很少基本集中在酒馆，却毫不沉闷无趣。无论主角还是配角都有亮点。更何况这可是70年前二战尚未结束时的电影？不过怎么看最后的结局都透出隐晦的基情啊……那个警长太有爱了', '有一种婚外情叫做大鱼，有一种婚外情叫做卡萨布兰卡……有点莎士比亚戏剧的感觉。惊狂记里的蓝鹦鹉跟这里的该是有渊源的吧。As Time Goes By。', 'We&#39;ll always have Paris.\n永志不忘。', '很多人知道卡萨布兰卡,但却很少人知道那是种花的名字,它是世上最美的百合花,西班牙语意为-白房子 ,花语是永不磨灭的爱情。而在希腊神话中,那是悲剧之花。传说中,遇见卡萨布兰卡的情侣无不以死亡告终。', '爱情先是自私的，然后包容与牺牲。喜欢英格丽.褒曼', '没啥感觉的公认好片。', '故事四星，为英格丽褒曼再加一星，你不得不承认，黄金年代的演员们总是有着你内心深处最向往的面容和气质。', '真的太经典了！这样的电影应该是再也拍不出来吧!', '世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却走进了我的，褒曼美得令人窒息；大银幕重看五星，从整体到细节都是极精致，怪不得是罗伯特·麦基最爱的剧本。', '一首时光流逝，温婉浪漫，热烈深沉。灯光流转中，Rick曾说，世界上有那么多的城市，城市中有那么多的酒馆，而她却偏偏走进了我的。呵，多动人炽烈的情话。而我突然想起一种唤作卡萨布兰卡的花，有人说它是世上最美的百合花。', '褒曼的柔光镜大特写，美不胜收【电影资料馆】', '【B-】传说中影史上拥有最好剧本的电影，我踏麻居然完全没看粗来好在哪。情节不曲折，爱情不感人，褒曼的大方脸也没觉出多漂亮。结局现在看起来亮瞎了，意思是男主角在失去女主角后毅然弯掉了吗？', '里克手上的两张通行证能帮助维克多度过难关，但这样一来，伊尔莎是决定留下，还是离去，他们的爱情在政治和伦理的推波逐流中走向何方', '从没觉得马赛曲可以好听到这种程度。故事发展到最终，褒曼到底爱谁已经不重要了。Rick并不需要禁锢住她以证实她口口声声的爱。他是一个披着中立外衣的好人。好到帮助一对做困兽犹斗的夫妻，帮助更弱的国家。甚至成全心爱女子的爱情，还要给自己找个借口，不愿受愧。也是一种风骨，酷酷的，喜欢。', '一直都记得那句，世界上有那么多小镇，小镇里有那么多酒馆，可她，偏偏走进我的。', '还行吧，演员比较好，不过中国同年代的部分电影，也可以达到同等的水平，那个维克多好共产党员啊，不由自主就想起了卢嘉川，美丽MM们总是爱上理想，爱上不凡的宿命挖，在电影里，叫闪耀，在现实中，叫疯癫。', '某彈幕：「女人又不是梨子，你倆讓來讓去的有問過她的意思嗎！」重看經典的我一臉懵逼。', '操，这时代背景人物关系剧情冲突苍白得像纸一样，红灯记都比这有力度', '说实话，虽是部经典的片子，但我不喜欢，只是觉得里面的那首歌不错。', '当年的黑白经典，现在看反倒没感觉了~~', '有那么好看吗？除了因格里褒曼。', '当人物塑造是“我不会为任何人冒险”，人物真相必然是甘为理想和挚爱奉献一切。激励事件是著名的“世界上有那么多城镇，城镇中有那么多酒馆，她却偏偏走进了我的。”看哭了两次，一次是陌生女郎找他商量，准备为了丈夫委身警长，他说“没有人曾那么爱我”，然后出手相助。一次是酒馆中奏响的马赛曲。', '我对这个爱情非常无感，我分明更喜欢Victor，而Rick这样的男子，世上难道不是一抓一大把？唯一欣赏的莫过于政治气氛的营造和英格丽褒曼的表演。但是介于毕竟还是爱情片，对里面的爱情观感觉不大舒服。', '二刷。完全就是好莱坞黄金时代剧作的典范啊，气氛情感节奏都不能更对味，咖啡厅的封闭调度，每句台词都成为了经典，鲍嘉+褒曼的完美组合，so great！', '估计是最早就听说过的经典电影之一，不过看完后却并没感觉特别牛逼，其实影片带有黑色电影风格，当时看的时候了解的并不多，有待重看再进行评定。影片获得奥斯卡三项金像奖：最佳影片、最佳导演和最佳剧本。没看前还以为那首《CASABLANCA》是这部电影的主题曲，结果看到最后也没听到这首歌，晕。', '将来，我们等待，等待，再等待。 过去，现在，将来，我们永远拥有巴黎。', '电影一般，只是被英格丽•褒曼迷到了', '为一段三角恋谱写一个上升到胸怀大爱的两全结局，大我战胜了小我，单一场景对话背后的战火凄美人情。能把一个三观正到不现实的人物塑造出浪子般的魅力就不容易，亨弗莱·鲍嘉明显比英格丽·褒曼更具吸引力。工整无缺更无共鸣，这应该算黑白时期的准学院派奥系片了吧。', '9.1；we&#39;ll always have Paris', '你的光芒点亮周围..As Time Goes By..Here&#39;s looking at you, kid..结尾这是赤裸裸地搅基吗.....', 'Rick这样的男人真有魅力！喜欢这型的', '60多年前的剧本，至今仍能看到无数亮点，实属不易。', '换了我，恐怕永远做不到。另外，无论如何这究竟是一个伪装成爱情片的政治宣传片，这让我总还是不能太过欣赏。///////又一次对女性产生了愧疚感。///”我要去的地方，你不能跟来“现在听着好有大英雄的范儿！弥赛亚同志！//we always have Paris正中下怀。回忆也是好的', '卡萨布兰卡是西非摩洛哥最美丽的城市！', 'A kiss is just a kiss,a sigh is just a sigh.', 'llsa I am not good at being noble. But it doesn’t take much to see that the problems of three little people don’t amount to a hill of beans in this crazy world. Here&#39;s looking at you, kid.  这段太经典太感人了。', '卡萨布兰卡的等待', '很经典的影片，爱情不期而遇，很可惜却在不合适的年代', '感觉十分一般，不知道为何评价那么高，也许是考虑到了年代背景？', '大银幕。是好电影。马赛曲和雷诺警长赛高！比美图秀秀强大太多的柔光大脸（双人镜头，左边鲍嘉是硬光，右边褒曼是柔光，震翻了）观影体验：左边的男老师说“靠，柔光，好可怕”，右边的男同学“哇~好美呀！”解释说，男生看女神就是自带柔光系统的，听上去很有道理。（↓', '永志不忘', '人类真挚伟大的感情只存于在故事里或是那个年代么？或者是，只有那个年代敢这么厚着脸皮拍……', '不可否认这是一部很好的片子，但在我看来，他不但不伟大，而且很拙劣，这个导演好低贱……', '不明白为什么就成了经典，但伊尔莎的确很漂亮。我在最后几秒对探长先生路转粉并且开始疯狂脑补他和里克先生的基情……', '我喜欢的是里面的衣服和打扮，剧情现在来看其实还好吧。', '《卡萨布兰卡》成为经典很大程度上是令人愉快的意外，电影本身并没有那么出色，但我一次又一次的重看它，发现它从来不会因为过分熟悉而失去色彩。影片的情绪效果大多是在不经意间达成的，其中有一点会让我们深信不疑：为了不让世界变得更疯狂，唯一重要的就是三个小人物的问题毕竟不只是沧海一粟。', '什么时候看这样的黑白老电影，都会让人心神宁静。唯一让人遗憾的就是，那些曾经那么美丽的面孔却离开了。或者即便没有离开，也已去不再像电影里是那么细腻优雅的灰调。这种优雅的审美已经渐行渐远了，细腻的反差被浓重的明暗代替，就像晨雾之于灰霾。要出门了，出门前缓冲几部老电影。', 'as time goes by \r\n永志不忘\r\n\r\nA kiss is just a kiss, a sigh is just a sigh. The fundamental things apply, as time gose by. And when two lovers woo,', 'It doesn&#39;t take much to see that the problems of three little people don&#39;t amount to a hill of beans in this crazy world. ', '纯爱电影的鼻祖，一段战争背景下的三角恋，经典黑白片，人物塑造的性格相当鲜明，片尾的反转也处理的恰到好处，有一种古典而优雅的美。不过现在看来，戏剧桥段用的比较中规中矩，角色内心转折比较主旋律化，显得仓促突然。', '酒馆，爱情，经典——如果伊尔莎没有走进里克的酒馆，我们就没有这样伟大而理性的爱情可以欣赏了；如果伊尔莎没有走进里克的酒馆，他们俩人可能一辈子都不知道他们的爱是这样的绵长深沉；如果伊尔莎没有走进里克的酒馆，谁又会记得在摩纳哥中的卡萨布兰卡的这段动人感情？', '在卡萨布兰卡，经典的不只是爱情，但被铭记的却永远是爱情。“世界上有那么多的女人，那么多的酒馆，她却偏偏走进我这一家。”而我要你知道，时光飞逝，当战争来临时，我一直爱着你，永志不忘。', '看了这部电影，卡萨布兰卡已经成为我最想去的地方了。', '伊尔莎在丈夫在集中营时和里克在巴黎缠绵潇洒，得知丈夫还活着果断分手。里克和伊尔莎互诉衷情后让她和丈夫坐飞机飞美国还对她丈夫说伊尔莎并不爱里克自己。被挟持的法国警长之前打电话给德军军官，军官赶来后想打电话叫救援被里克开枪打死，法国警察赶来后警长说凶手跑了原来警长也是自由法国的一份子', '又名: 卡萨布兰卡 / 北非谍影\r\n\r\n导演: 迈克尔 柯蒂兹 (Michael Curtiz)\r\n主演: 英格丽.褒曼（饰伊尔莎） / 享弗莱.鲍嘉（饰里克） / 保尔.亨莱德（饰维克多）\r\n\r\n上映年度: 1942\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0034583\r\n\r\n', '影史上對卡薩布蘭卡的經典歷來公認:每一句都是永恆經典的臺詞,英格麗褒曼的美麗--她的雙眼像極了萊茵河或者多瑙河水,但不是塞納河.塞納河我見過.--飛機飛走時宪兵隊長丟掉那瓶&#34;維西&#34;礦泉水,是二戰後來走向的標誌.這是自由的勝利,民主的勝利,愛情的勝利.法蘭西萬歲,自由萬歲,愛情萬歲', '然而爱是你可以做尽一切伤害我却不能不爱我。只要你爱我。我就能为你赴汤蹈火。1942年的黑白老片。也强过现代科技发达下的那些无趣电影。 这才是现代电影应该反思的', '@正大,classic good o days,爵士好听,as time goes by好棒,并且改编成符合各种场景的段落,完美定义黑白片', '在今天看来，剧情仍算行云流水紧凑跌宕，演员刻意表演的痕迹则是经典怀旧特色，配角人物也很有个性，只最后一段放在今天来解读怕又是基情四射。命运的离合，正义的追求，男人的担当，女人的挣扎，战争岁月难容个体之爱。OST大赞，马赛曲段落应是荧幕经典，但脸谱形象过于完美，不及《魂断蓝桥》打动我', '我很爱这部电影，虽然女人是婊子，我真心觉得人应该把精神放在最广大的方面去生活，因为没有结局的幻想永远不会结束，永远能给人一种活着的存在感', '喜欢黑白电影。喜欢旧时代背景下的故事。Rick放弃了最爱的女人，llsa最后坚定的说：“Goodbye Rick，god bless you.\u3000”还有一曲《As time goes by》。', '相见不如成全。女人改变男人，男人成全女人。在爱情的争夺里，偏偏在这场三角角逐里又拉出战争一角，民族大义的大帽子，迫使他说出“你跟他更幸福”的懦弱言辞。里克的正义不能被爱情浇灭，而维多的抱得美人归是世界的沦陷的成全。', '资料馆2013.12.22.4pm 在大银幕重看，警长的台词和表演真是无可挑剔，里克（鲍嘉）也堪称拟人化的美国，而英格丽·褒曼加柔光的特写（完全没有将其碎片化）符合男性观看也符合需要将其“女神化”的情境（可参考劳拉·穆尔维）。影片金句无数，《马赛曲》段落也仍有力量。', '1944奥斯卡最佳影片/导演/编剧', '世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。', '英格丽褒曼真美啊！这是一个无解的爱情困境，除非一方做出牺牲，rick说在这个乱糟糟的世界我们三个小人物就别计较那么多啦。rick一直拒绝做英雄，却一直在做侠士的事情，他用另一种方式捍卫自由和爱情，他和革命家Victor同样伟大。在这三角关系里，没有第三者，有的只是选择。', '“Liberte自由、Egalite平等、Fraternite友愛”…二战时期美国电影最好的代表作品，也是所谓美国文化帝国主义输出并且为广泛迎合接受的“民族性”最繁盛时代，大概自此从经济政治工业文化军事全方位奠定世界第一强国地位。', '看那个年代的电影，总会映照出身处这个年代的虚浮浅薄。同样年纪的人，在那个年代睿智、沉稳，有目标，但在这个时代，我们更易沉醉在个人的小情绪里，因为时代不需要我们的贡献、承担和变革。我是这么看我自身，没有什么可对之负责，随时可死。于是懂得，有些情深意重只能发生在某些年代，无需多言。', '弹吧，山姆！', '打开五月天演唱会的VCD盒，发现里面躺着这张碟。很是莫明其妙。于是就看了，本人由于还是小孩子，所以此类超级名片尚未真正触及过。不过大体知道，它为什么出名了', '天生有型，不要俊朗，只要硬汉。台词精妙，写活了什么叫不为所动，当然知道他有段伤心往事，从开始就等着英格丽褒曼的来临，等着正中命门。没想到年轻的她有份脆弱的美。急转直下不稀奇，浪漫往事不稀奇，难得的是写出了那份爱的叹息。', ' Of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine. ', '“世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。”好多个场景让人动容，As Time Goes By如此动听，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。', '在那个年代确实可以算是经典的电影了，但我现在才看没有特别感动。只记住了英格丽褒曼漂亮的闪闪发亮的眼睛', '好一段经典的三角恋！！！', '沉闷、无才的屎。还有装逼的小矮子鲍嘉。', '三人组的结局设想了很多种组合，这种是所有人获得快乐总和最高的了。武能抗战反德国，文能安心开酒馆，周旋于伪伪军德高官投机者逃难者旧情人之间游刃有余，人物的价值正负波动也越来越高，不论是利己主义还是奉献主义都有迹可寻，难怪是个间谍的好材料。', '【星美】继续咯吱咯吱的4厅，挪到最后排就好很多。褒曼万年好人脸。台词牛逼闪闪。眼神和光影运用得惟妙惟肖。我总觉得这片就应该配那首casablanca作为主题曲才够感人。', '这片子会被列入cult movie的范围实在有点牵强，褒曼也实在是能与赫本相提并论的美女！', '想了很久才看这个电影，没想到完全没有我预想的那般荡气回肠。。。期望太高造成评价过低。。。', '依稀看到张爱玲电影化叙事的小说影子，又感觉到徐克新龙门客栈的味道，这部电影自诞生起，深深影响了中国文学、电影的创作。大银幕上看效果很棒，英格丽褒曼真美啊——电影资料馆', 'I&#39;m no good at being noble, but it doesn&#39;t take much to see that the problems of three little people don&#39;t amount to a hill of beans in this crazy world. Someday you&#39;ll understand that.', '一部拍摄于二战，上映于二战，并且在二战期间获得奥斯卡大奖的佳片。影片以爱情为主线的同时埋下许多政治宣传的辅线。卡萨布兰卡，一个旧情人邂逅的城市，一个通往自由世界的港口。爱情在这个乱世只能充当背景，“在这个疯狂的世界，三个小人物就别太计较了”。Rick放走的不仅仅是爱情，还有自由的希望', '不觉得这是个很纯粹的爱情故事啊，褒曼在丈夫牺牲后不久邂逅了鲍嘉然后就永志不忘了？就“世界上那么多咖啡馆偏进了我这家了”？而且女方太纠结了基本上就是个害人精，倒是男方的为爱为政治双牺牲显得更无私，不过这牺牲代价也不大，法西斯阻力也太小了吧。', '臺詞犀利，褒曼美到窒息，還有最囧的就是卡薩布蘭卡這麼浪漫的一個名字，翻譯過來就是“白房子”..........', '因为歌而去看的电影，可是谁能告诉我这歌到底在电影第几分钟啊。。。为什么看完整部片都没听到这歌啊！！！酒吧里马赛曲那段很不错', 'We’ll always have Paris. We didn’t have… We’d lost it until you came to Casablanca. We got it back last night.', '天下这么多咖啡馆，而你为什么偏偏走进了我这家。╮(╯▽╰)╭为什么大家都可以有这么伟大的爱情观啊！什么你幸福就好！', '10/10 分。2018.08.23，重看，美70周年纪念版蓝光。本片拍于1942年，二战是1945年结束的。76年过去了，以今天的眼光看，片子依然可圈可点。。。人美、歌靓、情真，台词也好，还带点小幽默。。。', '真爱不能在一起，战争很无奈，男人很绅士~女主内心应该很痛苦吧，不管和谁在一起，所以，这样的结局，挺好。中间两边一起唱国歌，倒是看激动了，瞬间，觉得自己很红很爱国(扯远了，我的联想一直很丰富)~还有这句台词：“but what about us?”“we‘ll always have paris“ 真是太讨厌了。T_T', '一直记得成长的烦恼有一集Jason让Mike看这部片子，那个结尾Mike看了两遍然后告诉Ben这才是爱情。然后那个结尾我也看了两遍，才理解为什么这部电影被归为黑色电影(film noir)。是的！真正的爱情不会让人冲昏头脑。', '卡萨布兰卡，还叫北非谍影。1943年华纳出品的战争片，竟拍出了苦恋的味道，难忘的旧日时光。巴黎的聚散，仿佛一场梦。让力克在痛苦的回忆中变得冰冷，一切无动于衷。 当昔日恋人挽他人手臂进入酒吧，他的挣扎在记恨与怀疑之中，无法自拔。最终，爱使他学会了宽恕，并选择了自我牺牲', '虽然对影片结局不是很喜欢，但是伟大的Rick啊。。。Ilsa微侧脸颊眼睛闪闪发亮的特写真好看，朦胧泛着光~~~', '时间走过70年的2013年元旦， 我第一次看了这部如雷贯耳的经典老片。 作为经典， 它当之无愧， 算作新年贺礼了。', '1.中段以前（布局期）只觉得真的一般般；2.愚蠢的女子一定要在放下枪之后才知道对付男人到底什么武器有用；3.主旋律台词实在太多要吐；4.唱歌是不错的冲突点，细想简直就是扯淡，（仍妄想潜逃的）领导革命的头头带队唱国歌？5.上机前也还是四星，因为老板的自毁无限明显，结果！局长最后一刻跳忠，干！', 'Ingrid Bergman真是动人。Rick 的酷令人羡慕。什么是爱情？真的要一辈子吗？真的要拥有吗？\n', 'Havana确实和Casablanca很像...台词很经典，其他的- -就有点年久失趣了...唯一触动的地方是As time goes by :&#39;( 脚汗床前的八音盒，Henry不经意的口哨...这曲子就是家啊。', ' 本以为看这么久得黑白片会感到很粗糙 可经典果真是经典啊 女主角那双发光的眼睛真迷人 第一次看黑白片让我惊艳了', '一日备胎众生备胎，放到现在绝壁得变成爱情动作片。不过在当时就变成了主旋律下的爱情片。古典时代的爱情，做作矫情可是又纯洁浪漫。鲍曼简直就是四十年代的波特曼，不过和她相比，两个男主角实在太老了，鲍嘉虽然糙得很有味道，可是看着他们在一起还是感觉很别扭。总之，一部属于特定年代的电影。', '只要能牺牲自己而成全他人的爱情就伟大吗?可能那个年代还不盛产悲剧爱情片,在所谓谍影的背景下爱情更闲的单调,而且现在尤其讨厌这种看似缠绵实则无耻类似廊桥的婚外情!总感觉最后伊莎倒在瑞克怀里的时候是在利用他,而且假惺惺的可笑&#34;世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的&#34;', '他不是为了一个女人的伤害，而报复全世界，而是为了一个女人，而愿意付出自己。他赢得男人的尊重，赢得任何女人的爱，唯有伊莎不是任何女人，最后那封过境信，讲的是成全的故事，只要记住，永志不忘。无论是在巴黎，卡萨布兰卡，里斯本，还是美国。走，去卡萨布兰卡喝一杯咖啡，或是一杯白兰地。\r\n', '有的電影不必太早看，這是真的。本片的對白做到了商業片頂級水準，戲劇發展也相當充分，幾個配角沒有大肆張揚但戲都很完整，且不斷加強了男主角心理變化的力量，一筆筆精得出奇。有的地方煽情了些，但女主一個側臉淚含光還有什麼好挑剔。', '&lt;馬賽曲&gt;從頭感動我到尾. 那個年代的偶像的確是這種帥氣挺拔風衣加禮貌的義氣愛情兩相伴, 最後抱得美人歸或者得到友誼什麽的這種男人. 就算我是九十年代而非四十年代的人, 我也愛死了男主了!', '战争中需要这部片子，尤其是马赛曲那段还有为了正义的事业放弃个人感情，但现在看无味', 'Rick: Of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine. \r\n', '那场跟德国军官“对”歌，唱马赛曲的戏真是让人振奋&amp;感动。为了理想，为了和平，为了同胞，跟心爱的人分离，与别人在一起，真的能幸福吗？或许这是民族大义大过儿女私情的教科书。', '如果说《飘》和《魂断蓝桥》刻画的是小人物在大时代背景下的命运浮沉，《卡萨布兰卡》就更加注重了国家与政治、理性与情感，以爱情角度来看未免太狭隘，以牺牲小我来成就大我。PS.结局神来之笔，一对情侣一对X，这可是42年的电影啊！', ' 这八一电影制片厂拍的吧，这么主旋律。。。－－1944 年第 16 届奥斯卡最佳影片、最佳导演', '“of all the gin joints in all the towns in all the world, she walks into mine.”', '想起得了奖以后，记者问褒曼，为什么能把角色的迷惘演得那么好？褒曼说：因为剧本是边拍边写的，我当时根本就不知道我自己最终会选谁。这个我都不知道看多少遍了：“全世界有那么多城市，城市里有那么多酒吧，为什么你偏选我的？”“在大时代面前，三个小人物的爱情不算什么。”我们的革命电影在哪里？', '世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却走进了我的……而最后，她和别人离开，我却依然在等候。', '实在是配不上它的名气', '世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却走进了我的 \r\n超赞的台词，女主角超赞~不错的剧情，让人难忘的爱情故事~~', 'as time goes by 的出处~You must remember this,A kiss is just a kiss,A sigh is just a sigh.The fundamental things apply, As time goes by. ', 'Wartime chaos brings rogues, spies and refugees to Casablanca, and most of them end up at Rick&#39;s American Café. This may well be a perfect movie, full of humor, intrigue, and one of the great love stories of all time.', '咋个看下来没觉得如此牛逼如此经典呢。。除了那首as times goes by……可能因为所处历史背景环境不同吧。后来一看时间，此片上映时间二战还没结束呢……估计这点也是加分项吧！', '估计是看过太多变态怪异的电影，这部里面所闪现的人性光辉让我在结尾笑容满面，不甚合理或者说有点夸大的剧情和美好的结局。恭喜我自己突破障碍能看下去黑白电影了。', 'when love meet politic and the happyness of all country people&#39;s love,what will you do?', '我向来不信“经典”的权威性，但这部还是把我震惊了。加上之前刚看了《罗宾汉历险记》，《卡萨布兰卡》的开场就完爆了罗宾汉的全片', '又看了一遍，真好！留给你想的空间太大了~~而且程式化的导入使得你上来就会想：对，这是部电影，而且他们睡过了还又有感情又有正义感。', '口语课外教给我们看全英的。。。英文字幕我还看不清\r\n目前只能给三星吧 ', '【B+】以一个非同寻常的爱情故事来展现二战中法西斯阴影下的伟大精神，这在其他影视作品里是不常见的，而且在爱情与正义这两方面的把握很容易失去平衡。但导演对于这两者的侧重点十分到位，台词也极其将就，委婉而富有韵味。还有，以现在的眼光来看，绝对是部基片...', 'Of all the gin joins in all the towns in all the world,she walks into mine.~~o(&gt;_&lt;)o ~~', 'Of all the gin joints, in all the towns, in all the world, she walks into mine. 印象最深的是Ingrid Bergman的柔光特写以及亮晶晶的眼神光。', '很经典的电影，至今记忆中的经典，世界上有那么多的城镇，城镇里有那么多的酒馆，她却走进了我的。战争里的爱情啊。', 'a kiss is still a kiss \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000a sigh is just a sigh', 'The end. 重温，好想爸爸啊。We&#39;ll always have Paris.', '没看完，感觉看不下去】看完了，故事情节不复杂，中间插叙巴黎一段，男女主角都是鼎鼎大名的，对我他们都是第一次。人生中最主要的是选择，要怎么选择决定了后面的变数，而选择需要判断、需要智识、有时也需要人性和尊严。', '很经典的叙事结构故事构成，现在的主流商业片在大的框架下还是这样讲故事的……', '最美要数婚外恋，伟大的友谊，以及战争的波澜，在酒馆里逐步推进铺展，瑞克的人物刻画简直完美，不外露的正义，深情，恋旧，致命的吸引力。振奋人心的马赛曲一段。再弹一遍as time goes by。we own Paris，永志不忘，令人动容。', '老电影的魅力就是吧 这事儿要搁现在看简直太俗了 搁那时候就还行 英格丽褒曼真漂亮', '故事发生在1941年12月，巧的是，7日日本偷袭珍珠港，8日美国对日宣战，11日德意向美国宣战。美国全面卷入二战。\n对于战争，太多人想置身事外，特别是一份爱情。然而，总有些东西比爱情更需要我们去为其奋斗。\nBTW， 英格丽·褒曼真漂亮！', '难以置信，4几年就能拍出这么好看的电影。影片剧情引人入胜，爱情荡气回肠，尤其是餐厅唱歌那段看得人愤慨激昂，当然，还有外表和气质都非常完美的褒曼！！！', '把以二战为背景的《卡萨布兰卡》里咖啡馆德法国歌对飙的那个场景拿来和以一战为背景的《光荣之路》里末尾的德国国歌场景相比较，就能看到前者是那么相信人性本善', 'still an unfinished story.我们都拥有巴黎', '4.5~马赛曲盖住德国歌的那一段，爱国主义的俗烂点把人戳得好狠~~老电影总是能把每个角色都塑造得很好，不管是主角还是配角。台词也句句雕琢。结尾的善意，让人觉得好温暖。英格里-褒曼真好看，突然觉得现在当红的女演员怎么都歪瓜裂枣的~~', '以现在的眼光看，情节有点冗长，节奏缓慢。这可是1942年的片子。', '再睹经典已没有往昔的激动心情，不论如何在这么早的电影里面出现黑人面孔和亚裔面孔都是难能可贵的吧', '公认的没感觉的经典电影。我一直特别扭那时的黑白电影对戏时台词，一个演员刚好说出最后一个字尾音刚落的同时另一个演员几乎毫无缝隙的衔接上，就像根本没思考过一样，极快且极假！电影跟赶时间一样急。', '我觉得吧，也就这样，真的值这么多分吗？', '政治和爱情结合最好的一部，截至目前，那个女人爱谁呢？真不知道……', '据说的经典，不过样板戏一样的人物，搞笑的基友结局，矫情的台词都不能让我感动', '鲍嘉实在是太迷人了，看早期的美国片遇到这样的演员，完全不会在乎他们浪费在每个特写镜头上的时间，或者狠不得他们再多停留几秒！虽说一早知道这是个苦情男的故事，但最后那个结尾……好莱坞啊就是舍不得拍悲剧！再表达下对鲍嘉的爱~太帅了！', '因战争相遇，又因战争而分离，造化弄人。伊尔莎出现在后景的月光下、马赛曲压过德军歌曲、里克看着爱人消失在夜色下，是三处最让我感动的场景。', '-½. 臺詞是簡潔幽默，情節也確實流暢。不過……真不覺得有經典般的好看（然後我推斷出可能IB不是我茶的關係）。', 'meh. I can see how males&#39; POV are so prevalent in that H Bogart IS the type of man all men wanna be. Does a girl want a guy like that? I can&#39;t tell. The logic is falling apart. 2/14/2019 @ Burskirk Chumley Theater.', 'As time goes by,you must remember this', '“世界上有那么多的城镇，城镇里有那么多的酒馆，你却偏偏来到我这家。”每次一想到这个电影，第一个念头就是这句话。', '中国有《小城之春》，好莱坞有《北非谍影》，知戒而止的感情，似乎总是比“幸福生活在一起”的团圆更高级，或许因为牺牲与成全，要比争夺和占有更背离动物性的本能，更专属于社会性的人，也因为残缺的遗憾而永恒。像那首《时光飞逝》所唱，虽然很多人都错过了，但是共度过的时光与回忆，任谁也夺不走。', '经典之所以称之为经典就是因为在70年以后再看都不会觉得无趣，一个低调的英雄的故事~话说这战争还没打完呢就拍这个鼓舞士气啊，美国人真自由啊', '觉得和《Titanic》一样的很感人的爱情，只不过用的却是两种方式，或许这么做也以超乎了我们的世界观所能理解的，但不得不说，这样的转身却是一种洒脱.', 'Casablanca.1942.DVDRip.iNT.XviD-HFDX; 2nd Time: 2013.12.22@电影资料馆', '电影也许没看过，但那首卡萨布兰卡街知巷闻。', '我爱上了你 我的男友却突然回来了 我以为他死了 对不起 - 我爱上了你 你却突然离开了我 我的心死了 我变成了个gay 对不起 - 一个主旋律的冷面侠客 - 虐片及二男争一女模式的始祖 - 剧情放到现在会成为腐片始祖 - 我不想说女主任何坏话 - 那就是母鸭带小鸭~~', 'A combination of mature cinematography, cynical dialogue, and a rock solid use of studio craftsmanship. 隐忍的爱情戏回味无穷，La Marseillaise和Die Wacht Am Rhein的对唱以及As Time Goes By让人难忘。柔光下的褒曼真美啊...... | 131222 @资料馆华纳90周年影展', '世界上有那么多的城镇，城镇中有那么多的酒馆，她却只走进了我的', 'Here has a looking at you, kid.', '经典黑白片当中比较狗血的一部啊 二战片+爱国主义+婚外恋+三角混乱关系+最后一刻男主角和大反派的基情四射+老婆在老公不在的业余时间攒有才帅小伙关键时刻用。。。', '世界上有那么多女人那么多酒馆，但她偏偏走进我的这家。&lt;Here&#39;s looking at you kid&gt; 奥斯卡第16届最佳影片', '音乐运用绝妙，光影变化到位，酒吧情调制造很好，褒曼颜值很高，演员演技都不错，只是有些场景有些粗糙，还有剧情比较简单，几乎看了开头就能看到结尾，爱情线从头到尾都没感染到我，最后夫妻顺利离开毫无悬念，不过警长协助瑞克击毙德军官体现爱国情怀这点比较精妙。', '爱国，爱友，也爱她。“世上有那么多的城镇，城镇有那么多的酒馆，她却走进了我的。”', 'Ingrid Bergman looks bad in this movie', '黑白片时代少有的充满男人味的江湖电影。鲍嘉无与伦比的魅力掩盖了英格丽褒曼的光辉。', '这样的爱情不是谁一开始都能明白 都能做到 确实她的幸福才是最伟大的爱 遗憾也是最美 最回味的', 'here&#39;s looking at you, kid', '我一直觉得后面还应该有点啥，没想到没了…… OST经典，台词经典。“当全世界都要倒下了，我们却选择在这个时候谈恋爱”“世界上有那么多女人那么多酒馆，但她偏偏走进我的这家” “如果她受得了 那我为什么不能”  “我们永远拥有巴黎”。男主角面瘫了点。整个故事讲得很好。', '久仰大名。可能是盛名太著，感觉也不过尔尔，诚然是部好片，但没好到这么众口传颂的等次啊。前线吃紧时一女适二夫的故事。瞿秋白式的夫君是素所景仰的，误传死讯后迅速在花都找到开朗男疗伤继而痴缠…宵遁经年后夫妻危难处发现情郎持有逃生券，于是一场挣扎。台词诙谐隽永，男猪虽不帅但实在招人喜爱。', 'A kiss is just a kiss, a sigh is just a sigh. The fundamental things apply, as time gose by. And when two lovers woo, they both say I love you. On that you can rely, no matter what the future brings, as time gose by... 二战之最浪漫~', '虽然每一场都精心动魄，峰回路转。但是引向每一场的前提未免有些脆弱', '几十年前人们不腐啊，rick和队长基基相惜的画面要是几年前绝对感受不到！最喜欢手段高明的老狐狸队长！女主太美了，每次给她的特写都自带柔光。没有想象中的多么好看，机械化的表演，模式化的画面。看完罗杰特的影评再回到黑白片的打光，门道很深。as times goes by和那句世上那么多酒吧那却走进我这家', '世界上有那么多女人那么多酒馆，但她偏偏走进我的这家。 \r\n.', '说了千遍的卡萨布兰卡，终于知道讲的是这样的故事…We&#39;ll always have Paris.', '当夜色中,那首时光流逝缓缓奏出,谁能不陷入往日情思?当飞机终于起飞,两个相爱的人要再一次分开,也许再也见不到彼此,是怎样的伤感.', '影史上最伟大剧本之一……', 'here is looking at you ,kid~', 'as time goes by ;a lot of  water under the bridge', '我们的爱只属于巴黎。现在如果重拍，能找到Humphrey Bogart这样的男演员吗？', '看到最后不迷死鲍嘉的都是瞎鬼！而且褒曼的闪光眼都让她看起来娇弱多了。Play it again,Sam!', '一部黑白的老电影, 能让观众跳脱所处年代的审美观与价值观.看过英格丽·褒曼的面容,方知北欧人的圆脸在三分之二的侧光下犹如一块温润的美玉;看过亨弗莱·鲍嘉的表演, 方知外表略显粗糙冷酷的硬汉内心也会如此细腻,为情所伤也罢,小肚鸡肠也罢,just another human being.', '真看不下去 对英格丽·褒曼的美貌也不敢苟同 看了某人影评，私认为第一名永远是乱世佳人', 'It&#39;s still the same old story, a fight for love and glory, a case of do or die. The world will always welcome lovers, as time goes by...', '战争年代总是有很多伟大的英雄诞生。然而很多真正伟大的人总是不在光辉最闪耀的地方。面对这样的跌宕的爱情和剧情，我果断把Waterloo bridge调到四星', '尽管故事似乎已经显得陈旧了，剧情的设置也不能带给现代人太多震撼，但是对白和人物性格的刻画历经时间还是闪闪发光。', '世上有那么多的XX，每个XX有那么多的XX，她却走进了我的……', '深夜有死党一起食住薯片叹住乌龙再煲出浪漫到死既碟，乃人生一大快事！！！', '&#34;No matter what, we&#39;ll always have Paris.&#34;', 'There are so many towns in the world,there are so many pubs in the town,she goes in mine.  无数经典的爱情台词都与这一桥段和句式相仿', 'here&#39;s looking at you,kid', '没有想象中的那么感动，那么好看，但英格丽•褒曼太美了！黄金时代的女星', '看片名我还以为是谍战片，后来发现是爱情片，然后我又觉得像是爱国主义电影，最不可思议的是全片让我感觉到了教父的影子，最后总结一下：这叫经典！', '片子最大的问题除了空荡荡任人摆布的女主角 就是两个人的爱情基础不令人信服 巴黎回忆段完全没有功能性 整段删去留人想象会更好.场面调度很牛 古典的十几二十秒长的镜头非常舒服 那位理直气壮看不出经典好在哪儿的‘影志’ 知道什么叫低审美吗', 'Of all the gin joints of all the countries of all the world, she walks into mine. | BTW，那首经典的卡萨布兰卡不是配乐（至少不是这一部），是某歌手用其职业习惯写的观后感…', 'rick才是真正“自由”的人。here&#39;s looking at you， kid。', '影片唯一感动的地方就是在咖啡馆，德军唱歌的时候，法国人民唱起马赛曲，自由的赞歌。在摩洛哥一个美国人开的咖啡馆里唱的。当出轨的爱情蒙上信仰，革命，自由，人民，就瞬间高大上了是吧。最喜欢男主的选择，我放你走，也放革命和信仰走。最后男主和警察厅长在飞机场并肩而行的镜头很好，并不是所有的奋起反抗，才值得尊重。不过还是佩服，在二战时拍二战的电影。', '我把此片看做是关于Rick一个人的电影而不是一部爱情片。他外表冷漠内心狂热，放浪不羁却又浪漫无比。最后他对Ilsa的那段表白如果用现在的表演方式一定会更感人。“We will still have Paris”一句又把爱深深埋常在心底。想必今天要听着《As Time Goes By》缓缓入睡了。', '虽然剧情充满了各种槽点，没有之前对于经典想象的那么好，但放在1942年的时代背景下来看，无论是摄像、灯光、剪辑、叙事节奏、演员的表演，都是非常赞的。']