['没有触目惊心的科幻大场面，娓娓的说伦理、说基因技术的双刃剑。落了泪的点不是主角，而是最后那个医生，原来他一直都帮助着Vincent，这种梦想一旦被共享，也就推动了第一块多米诺骨牌。有趣的是，片名本身是由DNA的碱基组成的，还有剧组成员名字出来的时候，也是先凸显出G.A.C.T，很有心思的小细节。', '看了这部《千钧一发》，没想到还真不错，男煮饺儿追求梦想时不给自己留任何后路的精神真鸡巴励志啊……这种励志非心灵鸡汤式励志，而是心灵牛鞭汤式励志……我们曾经都是星尘，莫名其妙地来到了父亲的睾丸里，来人世走一遭后重新变成星尘……反正迟早变星尘，不如追梦尽情活…… ', '是该庆幸这样的电影出现的时候还不是腐女遍地的年代……', '“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”。（BTW：Original Music by \nMichael Nyman）', '现在再看，还挺腐的。。。', 'UMA太漂亮了', '问题不在于基因，也不在于决定论，而在于一种万恶的标准和秩序，试图消灭美妙的多样性。', '为什么只有5星？全宇宙的星辰都属于你。', '非常优秀的科幻电影！小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹！影片各个方面都堪称精品！导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动！好剧本、好配乐、好演员、好导演，成就一部好电影', '当你有梦想 全世界都会帮你', '人类的历史就是一部歧视史，财富、地位、年龄、性向、肤色...基因决定人生，不过是把这种歧视从人的出生开始以科学的形式固定下来。电影想讲述的是：我也许没有伟大的基因，但我有一颗造梦的心——我就是那个统计学上渺小到不计、但没人可以抹去的1%。', '看名字以为是恐怖片，没想到是这么走心的风格。裘德洛的出场太惊艳了，那双眼睛，那个孤傲的眼神和表情让人难忘。可他最后结束自己生命的方式太残忍了，难以接受。', '这名字译得太搞了～＝＝', '长伊桑霍克这样的被认为是基因差……', '大唐读完《三体》之后，连呼“太真实了”，从某方面来看，科幻的确是一种现实主义，只不过它叙述的不是过去的现实（历史），而是叙述现在和未来的现实。尤其是生物科学，它所衍生的伦理道德、社会问题直接关乎人类的生物性基础，虽然电影本身的故事和节奏略显平慢，但是主题本身的冲突性就已足够抓人了', '古怪的老电影气质，很励志，有点基。世界若是真的如此不公平，那我们就集体作弊去吧。', '梦想与扼杀梦想的不公平，过去、现在还是未来，这是人类戏剧的永恒主题之一。', '一个凄美的基情故事', 'I only lent you my body,you lent me your dream 以及so Jeremo will always be here when you need him 搅基大亮 以及越来越觉得Ethan  Hawke是萌物了…', '片名是AGCT碱基的重新排布，每个细节都暗示着一个奉行唯基因论歧视法则的全新乌托邦时代，当然，安德鲁·尼科尔这个善于描绘未来世界的导演终究还是会借男主角之口喊出&#34;我从不为向回游节省体力&#34;这样激荡的句子，在最后还隐藏了一个颇为非典型的最后营救的桥段，你不属于这个世界，因为你拥有群星。', '没有什么能比坚定的知道自己要做什么，并且拼出十二分的努力去完成它，更幸福的事了。哪怕是所有人告诉你，你注定做不到。对文森来说，是上太空。对我而言，是写出最好最真诚的作品来。不要把生命耗费在迷茫和颓废中，行动起来，让它燃烧起来。', '哥俩好呀 都是爱呀都是爱o(╯□╰)o 冷，慢，无码是亮点。', '我觉得男主和裘秃都没有警察弟弟长的帅。。。这是乌玛瑟曼和伊森霍克定情之作吧，两人挺配的，男的略娘，女的略汉，唉可惜。。。', '科幻版天才雷普利', '这片子在我的科幻片单里排前10。楚门秀编剧的导演作品，比楚门秀无论概念还是执行都好太多了。“我就是那个统计学上无关紧要、但没人可以抹去的1%。”改变生命，分享梦想，泪目。', '诶哟我艹，我觉得这个可以挖掘JQ啊！蛮腐的其实。', '太精彩了，所有细节都很重要，而且正是三个主演的颜值巅峰时期', '「我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想。」★★★★', '欠君一发，伴我同行。个体的多样性无法被既定规则抹杀覆盖，奋斗改变不了先天却能决定命运。内心强大的人可以收获爱情追逐梦想，自谓完美恐惧受挫的终选择焚毁于炉。导演是低调的编剧大亨，楚门的世界，战争之王，幸福终点站，科幻外核直指人心。', '从幻想的角度探索古老的话题，好科幻就应该是输出价值观，跟有多少特效，有多少噱头根本无关。', 'Uma Thurman在里面有点认不出来~Jude Law啊！Jerome: I got the better end of the deal. I only lent you my body - you lent me your dream. \r\n', '2018年11月26日，人民网的新闻宣称，世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国诞生。\n《千钧一发》里最令人动容的是，Vincent作为未来世界里的&#34;瑕疵人&#34;，绝不回头，绝不留后路的追梦历程，既然是浩瀚宇宙中微如星尘般的存在，又何惧以星尘的模样&#34;归家&#34; ，在人世间放手一搏尽兴地活是Vincent的选择，也是影片除基因重组，人伦道德等探讨点，传达给观众的更重要的生命意义。\n但结合今天的新闻来看，片中对基因技术，人类伦理的平铺直叙，令人背脊发凉，正如《黑镜》里所说“我从没想过自己会活在未来，但我现在TM就在未来。”', '豆瓣这么高的分，你就知道它肯定有热血和鸡汤的意思了。前半段老实尴尬，这哪是太空公司不如叫脸盲公司好了，就这么容易混进去？其实在剧本架构上是十足的套路活，好在在类型上做出了混搭的新意，节奏铺垫之下，煽情点的安排也比较合理，这种，才叫做合格的工业化电影。', '沉闷无聊，漏洞百出。大家给它高分只是因为它的反精英主义和对基因论的颠覆吗？安德鲁把这么好的一个题材给拍成这样，斯伯当年拍出《AI》立刻值得谅解了，安德鲁后来拍出《宿主》也就能解释得通了。', 'DNA雙螺旋結構的樓梯，分隔著表面的光鮮和背地裡的苦痛。即便他能夠超越自我完成最高的指標，但永遠只能躲在地下室樓梯的背後；即便他能坐在上層面對訪客優雅微笑，但拖著雙腿爬上樓梯的過程卻艱辛異常，而即使自殘之前，那兩塊銀牌同廢掉的雙腿並沒有什麼差別。再看還是滿分電影。永遠的排名前三。', '竟然没有标注这部电影，影史经典软科幻啊', '出色的科幻作品所展示的并不仅是前沿科技，而是能通过其揭示人类真正的问题。有诗意、有力量、有感动，还有那诱人的西装和最好韶光里英俊的脸庞。', '结尾的升华是如此标准却依然如此动人。向着群星向着梦想远航，克服一切困难和不公义。永无止境的抗争是人之所以为人和人之可以为人的起点和源泉，在任何时代我们都有成为人的机会。', '【B】本来以为会是个硬科幻故事，原来只是套弄个科幻背景的普通悬疑剧情片……另外有裘德洛的片子果然都会很基', '一部探讨何以为人的科幻片。也许部分细节今天看来不太合理，如抽血识别而非指纹等，但是剧本可算是教科书级别，每条线索都前后呼应，每个人物都生动有力。片中的基因暗指的是现实中的种族和阶层。既有身份置换、兄弟相争这些有趣的设定，也有最普世的励志追梦，普通人战胜精英正是靠着不留退路的勇气。', 'BL JQ错综复杂啊JQ遍地开花啊', '值得写的东西太多了', '你知道我是怎么做到的吗？我从不为游回去而保存体力', '历久弥新的科幻片势必触及人性和伦理，人类对优质基因的执念从未淡却，当基因编辑技术强大到可以自由打造体魄强健、头脑发达、才能过人、精神稳定的人类时，一个自然受孕的“劣等基因”该如何突出重围实现梦想？本片不仅预设了一种近在咫尺的“优生”情境，还举办了一场抢跑的先天基因与后天意志的角力。纵然是个生殖“意外”，当你下定决心时，全世界都会为你让路，“我就是那个统计学上渺小到不计、但没人可以抹去的1%”，这碗鸡汤我先干为敬了。', '我的天，男主也太帅了，轮椅男二是偷心里面男主。女主也靓，游泳那段有点腐。总之，努力不一定会成功，尤其是在梦想和人权平等之间存在着妥协。', '虽然是一部关于未来的科幻片，但是整部电影都沉浸在复古的气氛之中，从帽子到车子。很多人认为这是一部励志电影，讲述未来完美基因人类社会中一个瑕疵人借用身份成为宇航员的故事。但我觉得励志只是一少部分，它更多地放映了对现实社会诸多不公的控诉以及梦想给人的勇气与力量。', '冗长，导演金手指用得太夸张了', '身份低微的小伙子虽有真才实学，但为了进入垄断行业一般而又只看出身的机关单位成为公务员，不得已搞了张假文凭掩人耳目，战战兢兢地奔向自己的梦想。英雄莫问出处，偏见害死人。', '没有人能挡住梦想。', '太过想讲一个寓言，以至于不能讲好一个故事。细节破绽百出，转折廉价不合情理，这些都可以为了政治正确而牺牲。这类反乌托邦叙事看多了也有几分审美疲劳，感觉像那种劝善惩恶的古典小说，重在说教多过讲故事本身。', '抛开几位著名影星，伊桑·霍克、乌玛·瑟曼、裘德·洛等人的加盟，《千钧一发》看起来就是一部成本低廉的小制作。但正是这部小制作，为我们真实地展现了一个“美丽新世界”：以工具理性为主导的科学技术侵入各个领域，连人体本身也成为它的对象，到处都充斥着坚信数据和概率的决定论信徒。在这样的世界里，个体该选择如何生活？随着近期基因编辑事件的发酵，这似乎也一步步成为我们迫在眉睫的问题。而这部影片真正了不起的地方在于，通过展现主角知其不可而为之的勇气和努力，它再一次赞美了人类的自由意志。', '你的心住在月亮上 决定这一切的不是基因 是梦想', '故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒！', '幸好它不是一部科幻片，但它却成了一部励志片。“梦想”这词儿真是让人心醉神迷，又心驰神往。难怪男主角最后说出如此美丽的一句：They say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I&#39;m not leaving... maybe I&#39;m going home.', '比基因更强大的，是人性。', '这个影片所表述的未来用一个霍金就可以将之辩出好几个地球！只是啊，这貌似不是在讲未来，所有的歧视都都在此列，我们无论是歧视者还是被歧视者都顺应着该与不该的规律，所以歧视者理所当然的歧视着被歧视者，而被歧视者更加的被具象为所受歧视的那一两点，这不就是我们所存在的这个人类的世界么？', '看到哭。像我们这种劣等基因的人真的太深有同感了，做梦都想有超模的基因。知道男主是爱在系列的男主后哭的更厉害了，时光杀猪刀也太狠了，此片里他秒杀裘德洛啊TVT。主题深刻得不敢多置一词TVT。另，有此片的同人文么，在线等，挺急的。', '灵超越肉，梦想战胜宿命。即使未来让人心颤，只要你不给自己留后路，就可以拥抱整个星空~', '科幻地文艺，文艺地科幻。基因只是标配，活法是灵魂来选择的。', '终极挑战', '在Gattaca的世界里，基因决定一切，因此人一生下来便被注定了一生，任何工作面试时，只要验下血，没有经过基因选择的自然人便只能沦为清洁工。这部电影中描述的这个世界，我觉得完全有可能成为真实。', '最喜欢的两句台词第一句“Vincent：you wanna know how i did it?This is my way,Aton.I never saved anything for swim back.”。。第二句Jerome：I only lent you my body.You lent me your dream..一个完美的缺陷人生，Jude Law真系好迷人', '我很庆幸我在豆瓣记录的第1000部电影是这样一个好片子。剧情、演员、氛围、布景，无一不深爱。特别是复古的色调以及后现代感的场景布局。偏偏在那么一些荒诞的人生里加入了不多不少、恰好的热血，但又无损整个片子的基调与格调。完美！', '除了要有坚定的梦想，还要付出超人的努力，更重要的是有个好弟弟、好女朋友。当然，也可以讲，当你为了梦想拼尽全力的时候，全世界都会为你让路。', '重看，上次标注2011-11-28。七年，当初看的科幻片，如今却在现实中初现端倪。基因人高高在上，却只是冷漠重复的程序；自然人低人一等，却依然心存星辰大海。倘若所有人真都完美无瑕，那也意味着所有人都毫无区别，毫无个性。而在千篇一律之外，最可怕的是弱者恒弱，强者恒强，最终逐级淘汰。', '只有在这片子里还能觉得这两个帅哥美女有点般配。题材不错，励志是好事，生硬不是好事。幸好没拍成烂俗动作片。', '看电影的时候突然想起了中学时代的好多生物学和少数的物理、化学知识。——脱氧核糖核苷酸是脱氧核糖核酸DNA的组成单位，其碱基有：腺嘌呤（A）、鸟嘌呤（G）、胞嘧啶（C）和胸腺嘧啶（T），对应的四种脱氧核糖核苷酸也可用这四个字母表示。一个DNA片段的单链结构可以表示为比如“-G-A-T-T-A-C-A-”。', '双男主都好帅，当然，伊桑更帅，蓝色狭长的双眸(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)啊啊啊啊啊啊啊，女主也美，后半部分剧情很紧凑，结合弹幕看懂了好几处小细节，B站赛高(๑•̀ㅂ•́)و✧', '推崇个人奋斗呗，片子不是那么好看。主线是升空，但奋斗没描写多少，而是加入了太多的躲避。副线就是追查，没多大劲。还支出一根爱情线，更是无趣。最后办案人员是主角他哥，狗血淋头，强调了一下个人奋斗。讨厌，特别讨厌。', '作为97年的片子放到现在也不过时。构思题材都很有深度。金童玉女那时候还是那么令人羡慕，唉', '伊桑霍克的迷人之处在于，当他那英俊的面庞情欲勃发时，你会觉得自己是世界上独一无二的女人，是你给他带来了所有的快乐。', '很感动啊。罗杰姆帮助了文森特达成了梦想，文森特分享了罗杰姆永远达不成的梦想。引人思考。感动。', 'they have got you looking so hard for any flaw,that after a while that&#39;s all that you see', '在说是个好电影外，提一下，以前还真没看出裘德洛和伊桑霍克配。赞卡司一个。', '虽然导演始终差一口气，但并不妨碍这部1997年的电影凭借着改造基因的主题，成为了（科幻）经典。基因歧视，科学层面的歧视，在今天成为了一种更近的现实。人类科学改造所谓的“God child”，歧视的是谁？God？选科学还是人文？/Ethan Hawke实在不像一个美国演员，而在这部片里，Jude Law始终占据着我更多的注意力。/喜欢：抱着《天体航空学》大厚书做腹肌训练。12根手指的钢琴曲。摘掉隐形眼镜过马路。Jude Law上楼梯。对岸更近。', '在昨天，一科学家宣布抵抗艾滋病的婴儿诞生，突然想到这个电影，被优化基因后的人生就真的那么完美吗？至少现在的我认为，生老病死才是人生，人生不要千篇一律，不需要完美，不要别人为我定制，即使有病痛，即使不完美，那也是我自己的人生，我的人生是我自己的。', '科幻版堂吉诃德。而且把这种对抗的精神描写的极富想象力。尤其兄弟二人迎着海浪的最后一搏。艾伦阿金和裘德洛那两个角色一样有趣。同样的矛盾拧巴人物性格又值得深挖。不仅剧情设置精妙而且台词功夫一流双关和小幽小默比比皆是。', '义无反顾追逐梦想的文森特，奋不顾身穿过汽车疾驰的街道，人性的光辉在基因淘汰的暗灰色调的未来显得那么温情光明，有些悲情但更多的是震撼和鼓舞，人生如歌，何不尽力而为。20年后的今天，基因检测已不是罕事，很难想象如果有基因歧视，将会剥夺多少人的梦想甚至生存权利，将会失去多少才华横溢的“不完美的人”。看着他昂首阔步走远的身影，忽然在想，用尽全力游向未知未来的文森特，这股子勇敢冒险精神，才是人类最该保留的', '安德鲁·尼科尔不多的导演作品，却是一部不可多得的科幻经典。影片并没有传递很多深奥的科学技术或设想，除去对唯基因主义的批判，这就是一部披着科幻外衣的励志片。不过影片对未来世界的勾画很成功，极具说服力。乌玛·瑟曼真是美爆了，才知道伊桑·霍克是她前夫，不过片中伊桑和裘德·洛更有基情些。', 'I got the better end of the deal. I only lent you my body - you lent me your dream.', '扎实的剧本是科幻片很重要的基础，而科幻片里的真实性则又是重中之重，没有哪个科幻片不是影射现实的，因为现实的恐惧才是科幻片想象啊的素材，这样看来，这个题材严谨度足够，受制于投资，可惜想象力匮乏，很多可以很炫的场景变得潦草，不免有些遗憾。', '本有机会成为更深刻的经典，可惜导演终究不够冷酷', '啊好淡定的导演。淡定是因为对他创造的世界了然于胸吧。完整的世界观加永恒的梦想/反抗命运主题，还是处女作呢真了不起！——所以后来拍出《时间规划局》这坨东西如何能原谅！（PS：我蛮喜欢小伊的，嘻嘻）', '颜值与演技齐飞，桑叔共裘花一色。（咿……）', '基因歧视，其实现在社会就已有类似歧视——身高歧视，体重歧视，长相歧视，性功能歧视等。影片只是把这一切归结到一点，未来极有可能存在的基因歧视，毕竟也的确是基因决定了这一切——但这就足够决定一个人的一辈子？可以说影片唯心科幻，但世界本就是唯心唯物构成。相信人力，尤其是不留后路的时候。', '1.“我只是把身份借给了你，你却让我分享了你的梦想”…出生决定一切并非乌托邦，而是基本现实。不懈努力的人至少比放弃自己的人还要来得有机会，只是并不是每个人都能幸运获得机会而已。2.“我从不为回程保留体力”', '&#34;我只是給你我的身份, 而你卻讓我分享了你的夢想.&#34; 全片最感動的就是這句話. 雖然第一主角是伊桑霍克, 但裘德洛的角色恰好是一種完美的互補, 把這種生之永不停歇的慾望詮釋的更有層次. 另外, 作為科幻片, 對基因工程與人性之間的矛盾的看法也很有深度. 全片從敘事到鏡頭都絕對上乘, 可惜知名度不夠高.', '多么了不起的科幻片。那时的裘德洛真的是上帝之手所造的美貌，令人窒息。几度欲落泪，“我只是借给你我的身体，而你借给我你的梦想”。顶级的基因和一往无前付出一切的努力，又何尝有优劣之分。何等讽刺又真实，天赋成为负担，而热爱，成为无比珍贵的天赋。', '这部电影告诉我们经典科幻，不需要到外太空，不需要有怪兽，只要一个好IDEA，加上好导演，就算没有特效也可以五颗星。裘德洛在里面非常基情。', '水和圓的motif用到了極致；裘德洛拿著銀牌鑽進小艙房的一刻，非常非常感動；雖然平時很討厭談“夢想”這樣的字眼，但這類拼盡全力追尋美夢的故事還是那麼動人，大概追夢和愛都一樣，重要的不是說出那個字眼，而是真切追尋的過程', '挺感动的片子，虽然属于科幻，但人性味很浓，唯一有点生硬的可能就是女主角吧……（我真没有腐的意识相信我）。何为完美，用科学统计出来的无缺陷就代表完美吗，谁又有资格分辨缺陷与完美，社会应该要做到可以包括世界一切万物的存在，正因为世事本来就是不可预测', '当科幻片快成为爆炸、政府黑幕、军队、高科技、某某博士等等的代名词之时，这种看起来好像文艺气息浓烈的SF片，其实才是SF故事的根本。SF，是人对未来的合理幻想，这个幻想世界中的居民，有完整的世界观和运行模式，这样也许令我们觉得残忍的未来，竟然是可能发生的。这就是SF。另，Jude Law、Ethan Ha', '其实这个题材现在看来是一点也不新鲜了,那个时候的幻想现在看来也多少有些不符合实际,但是男主的奋斗啊...还是很让人心酸, 基因改造还没有强大到去除人类的恐惧,这个虽然是不合理,但就因为这没有被改变的人性,才知道人类的脆弱不在肉体这方面...好片&gt; &lt;', 'Once you make a decision , the universe conspire to make it happen. &#34; I only lent you my body, you lent me your dream.&#34;喜欢这个故事，喜欢两位男主角，喜欢这梦想的力量。Everything is possible，只要你坚信。', '從基因的角度來重新剖析物種進化以及階級地位這系列問題還是有趣的，可惜結局太勵志了，並且電影進程其實起伏不大。每天上班都驗血一次，也太可怕了點吧。', '之前看到分数很高有点纳闷，看后意识到它是多么优秀而与众不同。曾看过类似题材的小说，科幻背景之下伦理与人性的主题深刻，未来人有了好基因和坏基因之分，人的地位因此迥异，但基因并不是一切，没有人有资格制造不公和歧视，没有人有资格否认梦想和努力。的确基因并无灵魂。', 'http://v.pptv.com/show/UG5a2ECmFlS3Nbk.html', '既具有科幻思考性，又有励志的精神内涵，极佳！没有谁的命运是天生注定的，命运掌握在自己手上', 'Ethan Hawke和Uma Thurman在这部片子里很般配的～还可以看到Jude Law大红之前更本色的表演，不像现在这么奶油。', '基因决定命运，两个男主角的命运都充满悲哀，整个电影的基调都很悲伤，但是文森特用尽一切方法与命运抗争的精神很令人敬佩。', 'The whole world refuses him, but he did it.  \r\n&#34;I never saved anything for the swim back.&#34;', '这部处女作如此冷峻犀利，将基因优化的近未来阐释得真实。一个出租身份，一个分享梦想，两人都对先天条件抗争，要把握自己的命运。“你问我是怎么做到的？那是我从不为回程保留体力” “我们身体中每个原子曾是星星的一部分，也许我只是回家而已。”(ps那位验尿医生是看上了男主哪点', '索尼公司在1997年十月公映之前特意组织了一场面对哺乳动物细胞生物学家学会的试映，在影片结尾，出现了爱因斯坦、林肯和美国最著名的女运动员Jackie Joyner-Kersee的照片，并伴随着字幕：如果基因工程和基因实验早成事实，那么这些名人将都不会出生——他们分别患有阅读障碍，马凡氏症候群及哮喘病。', '在很小的时候，无意中在明珠台看的。当时很多东西都看不懂，但当时隐隐约约感觉到的压抑、沉重，直到现在我还记得。', '隐约觉得自己看过,好佩服这样不顾一切为梦想而努力的人.套了个科幻的外衣,讲得仍然是人与人之间的联系.最后的bug没给出解释.jude百看不厌!', '披着科幻的外衣探讨人类啊社会啊之类的问题。虽然干的是违法乱纪的事儿，但是充满了希望和梦想。明显的BUG是既然未来的技术已经如此先进，那为啥身份识别的时候两个长相有明显差异的家伙却一直被当做一个人？最后说13年前的裘德·洛和乌玛·瑟曼真是太美好了！', '我为什么会赢，因为我从来不会为了游回去而保留体力。一个低等基因的奋斗史，信念是成功的最重要因素。为了成功可以付出一切代价。残酷的等级制度不能封锁一个追求梦想的心。 附：也批判了基因检测对人的歧视问题，社会地位，工作，生活，学习等方面的区别对待！', '片子相当精彩，除了片名有点误导人，其他哪哪儿都好！好电影就是能让你在看的过程中没有时间的存在感，所以我不知不觉竟看了两遍！故事励志比阿甘正传强的不止一点点！只要有梦想，没有什么不可能！那句“我从来没给自己留过后路”绝对能被人奉为至理名言！如果不是97年出的，肯定能多拿一项奥斯卡！', '&#34;...Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I&#39;m not leaving. Maybe I&#39;m going home.&#34; 为了台词打五星，现在的裘德洛秃的太厉害以至于让人忘记了他年轻时有多么惊艳，即使坐着轮椅出来，气场也完全把伊桑霍克压下去。老派科幻片里那种阴冷而有秩序感让人着迷', '嗷，原来Jude Law那么帅。我只记得Ethan Hawke说的那句：因为我从不保留游回去的体力。', '2007-10-02，比较早的一部讨论基因的电影。可能是看的少，想的是《逃出克隆岛》，但是这部显然更具有前瞻性。', 'You wanna know how I did it Anton? I never saved anything for the swim back!', 'I only lent you my body, you lent me your dream.', '开头有点震撼\n\n古典配乐\n\nGenoism\n\n...possible...\n\nEthan Jude\nUma Loren\n\n&#34;It&#39;s funny.You work so hard.You do everything you can to get away from a place, and when you finally get your chance to leave, you find a reason to stay.\nI never save anything for the swim back.\nFor someone was never meant for this world, I must confess I&#39;m suddenly having a hard time leaving it. Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I&#39;m not leaving. Maybe I&#39;m going home.&#34;\n\nTitan是土卫六...\n不是说手术会有疤吗...还割骨...这解释...', '这是97年的片啊 拍的真是好.当年伊桑霍克和裘德洛都是最好年纪,帅气逼人 乌玛姐姐也是靠大眼气质取胜 认真去想总有破绽 可是share生命和share梦想依然很动人 结局真好 同题材中的好片16年后看来依然是 嗯', '不知怎么我联想到了《黑客帝国》。 人类这种究根寻本的特性或许是一种自取灭亡。 可能最终我们自己都无法接受被发现的事实。 或许长醉不复醒并不那么可弃。但愿我们的生命不是一串数字决定的。', '低下的瑕疵人，也有日天的梦想。折翼的试管人，也有参悟的资本。基因成为阶层的标签，而人类似乎都如同父亲认为优秀的子女才配有自己的名字。突破阶层的努力是惊心动魄的，而失去辉煌的惆怅更是彻骨深寒。两人的交集，分享了血液、毛发、尿液、名字以及梦想，互得所需，达至人生的大观。尽力遨游吧。', '4 觉得千钧一发更加符合影片的内容嘛~ 所以当科幻成为一种载体，而不是单纯的利用科幻本身当卖点 那么科幻电影才能更加出彩~', '残酷的完美。逃脱体制化是“我从不为回程留力气”。两人殊途同归的结局……剧情节奏对口。大喷一下译制名，脑子进屎了吧。law出场就秒杀，帅得不像话，觉得像……山田熊猫（诶）乌玛挺漂亮', '阴错阳差，本来是要找有johnny depp的电影的。不过此片也不错，结尾有些遗憾。\r\n“我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想”。', 'I never saved anything for swim back. 【看到最后直接在课上哭了T T I&#39;m wondering now is there anything impossible if u have dreams and keep fighting for them.】They say every atom in our bodies was once part of a star. Maybe I&#39;m not leaving. Maybe I&#39;m going home. ', '“我从来没给自己留过后路。”“他们要你去寻找缺陷，到最后你眼中只看到缺陷。”“我只是借给你身份，你却与我分享了你的梦想。” 我最讨厌“三岁看小八岁看老”之类的断言，因为我相信，“人生而平等”。', '本以为讲的是歧视 后来才知道是励志电影 呃 我还是对励志情节太不敏感了......', 'A surprising update of the change-of-identity theme. The most wonderful part is how the director uses different kinds of visual and verbal ripostes to weave such a touching narrative. Those repetitions always ring a clear bell in our hearts.', '励志科幻片..故事连贯紧凑且有启发性，演员很到位。', '电影所渲染的基因科学过于极端化，在我看来背景有点站不住脚，不过在讲述一个有志者事竟成的故事上这片属上乘之作，小球球的所有美貌真是的，都献给了腐！', '看了这个电影，越发不明白乌玛瑟曼这种女神级别的御姐怎么会爱上伊桑霍克这种奶油小生？电影商业内涵兼具，就是总让我以为后面有高超，但直到片尾曲响起还是那样。', '我最大的疑问是，两年前下这片子的时候只有寥寥几千人看过，为什么突然就暴涨到两万多人看过，而且分数从当年的8.1增到了8.5？！四星半看完了，安东和警察的确有点像XD，裘爷真是一个片子一个样，最后结局很感人，片名是取DNA四个碱基拼成的，也很用心~而且他家螺旋式楼梯也是暗示~神清气爽去睡觉。', '相当励志的作品，讲述了在一个基因决定命运的未来社会里，主人公为了追求升空梦想而竭尽所能地掩盖自己的劣质基因。非常精彩加感动，也表达了对基因决定论的反驳和人性之美的讴歌。', '为什么我满脑子的重点都在裘德洛被公主抱这点上呢=-=腐女没得救了。。。不过剧情什么的在97年这个时间上看来已经近乎完美，故事本身也很美好很励志，被替换身份的男配没有嫉妒没有反目成仇，这点我很喜欢。', '片名太误导人，让我还以为是一部科幻动作大片，没想到是一部科幻励志片。虽没有大场面特效，但看的很是舒服，节奏挺不错，片中关于基因技术所带来的影响也引人深思。文森和杰罗姆的情谊让我有点小感动。', '强力推荐。科幻版肖生科的救赎，但更有科技含量、更需要胆识和智慧。实现理想不向命运低头有很多种，这是最给力的一种。影片把基因歧视演绎得惟妙惟肖，主人公为了克服先天的不足，假他人基因最终实现梦想。生物伦理学不是影片讨论的内容。另外，女主角很眼熟竟然是《杀死比尔》和《低俗小说》的女主角', '好片！！！不过结尾Jerome自焚的桥段让我觉得略显夸张，如果可以在发射场外目送vincente升空来结束我会更喜欢。看来我不适合文艺~~~', 'I never save anything for swimming back', '天。Random发现的片子竟然震慑到手吃。只要还有梦想。当你为梦想与全世界为敌，却也拥有了全世界。对科学盲从，那还是科学吗。如果有一天，没人认得出你的相貌，你变成一串串数据和DNA链条。数学不好的我，宁愿选择这里，此刻，我还是所见的我，享有未知寿命的神秘感，以及哪怕天寒地冻路远马亡的梦想', '挺精彩挺有深意，风格独特的励志科幻片。这是一个基因决定论下的等级世界，生命是梦想成功前的赌注。有时候成功之路需要一些特别手段和赌注，结局不能预料，但自己必须掌握自己的命运，拼就是有赢的机会，认命就永远无望。两个大帅哥和乌玛瑟曼都很养眼，裘德洛这次很沉稳，终于没有发挥他的泡妞天分~', '勤能补拙是良训，明朗少男成功记，又名爱在裘裘瘫痪时。裘君你演了那么多被偏爱的都有恃无恐的角色终于也用生命去爱了别人一次，正所谓风水轮流转。。。除了裘君伟大的献身，我也深深地被体检医生感动了。97年的片子，没有特技没有CG没有3D但是他妈的有的是深度有的是思考，这是一部有灵魂的电影，看看', '看到裘德洛为了伊桑•霍克选择死亡的时候，果断再加一星，这才是真爱有木有。未来世界的现实反思，当全世界人类可以用基因来决定命运的时候，你会为了梦想坚持不懈吗？顶替身份的剧情构思有点《天才雷普利》', '除了概念，哪儿出众了？给这个片子五星的人是不是给《V字仇杀队》也五星啊？', '着赤裸裸的不是爱是什么!!球你又演哀怨小受,看你心甘情愿的躺在床上,小鸟依人的被男主抱着,我就觉得接下来因该有戏.太让我失望啦!', '“我只是把身份借给了你，而你却让我分享了你的梦想”。温情、励志、动人心魄的软科幻，没有华丽炫目的精致特效，也没有激动人心的大场面，但就是细腻、平稳、直击心底。双男主相互映衬更是相得益彰，结尾双暴击，都以不同方式实现了自己心中的夙愿。“当你努力去实现梦想时，全世界都会为你让路”。', 'ftp://dy44:piaohua@dy44.piaohua.com:2508/飘花电影piaohua.com特卡BD中英双字1280高清.rmvb  ', '前瞻性地提出了“基因决定论”“基因歧视论”以及它们带来的后果，发人深省！', '89 科幻文艺片，看看友邻们一大片的5星，我怀疑看的是不是一部电影....可能要挑个精神好一点的日子重看一遍。', '...when I eventually did stand up, I&#39;d be exactly two inches closer to the stars...(...當我終於站立起來時,我又能接近這些星球整整2英寸...)', '结局会让人感到很温暖，但总觉得少了点什么。如果编剧将剧情引向反乌托邦的极致，我想电影应该会更完美。', '外教课，现在想想也算不错的科幻了，当时对外教课的老师无好感，导致对这部电影同样无好感。', '最让我感动的有三个地方：1.艾琳后于文森说出了那句“sorry the wind caught it” 2.杰罗姆对文森说“我只是把身份借给你，而你却让我分享了你的梦想” 3.登机前安检人员将“不合格”改为“合格”并叫他文森（貌似安检人员早就知道他是瑕疵人是不是啊？）\nPS：乌美', '2008年4月14日\r\nlike always, knowing each stroke to the horizon was one we&#39;d have to make back to the shore.\r\nOne man&#39;s lost is another man&#39;s gain.\r\nYou almost sound as if you believe that.', '当年三个主演都好年轻啊！！！Ethan Hawke和Jude Law好有基情好有火花~', '很赞的故事，被社会排挤的边缘人赌上一切成为“基因窃贼”，只为完成自己的梦想，在实现梦想的途中，收获了支持自己的家人，也将梦想的光芒分享给了他们。只可惜导演技法有些平，很多地方处理得也有些淡，不够极致（如文森特和莫洛一线、与女主一线、弟弟角色也太平）不过，作为处女作已经很NB了。4.5', 'trying to be perfect all the time, but love the flaw in the end', '很有格调的科幻片，整体氛围透着冷酷和优雅，甚至有些1984的调调', '故事很平淡，但是讲故事的手法很好。乌玛瑟曼还真是希腊女神级别的女性', 'All of us should think about the problem of discrimination in any kind of ways seriously.', '伊桑要升空了，裘德洛最后对他说的那句话：“I just lent you my body, but you lent me your dream”', '這部片子在對於人工篩選的優生學和交由上帝的自然誕生的一般人，有著強烈的對比及哪個較為優秀的論點的質疑，不然不會安排哥哥是自然人，而弟弟是優生學的情況，物競天擇的情況，真的會因人類自以為是的篩選而會讓未來的人都是優良的嗎?這點導演也存疑吧， 裘德·洛也是個例証哪!', '前头不错……但是虎头蛇尾……那个，结尾未免太顺利了，而且JUDE LAW同学干吗自杀= =', 'I never saved anything for the swim back……My dream，即使是坠入深渊，即使是与全世界为敌，我也不会放手~~嘻，千钧一发关键在那个“毛“呀……', '“I never saved anything for the swim back.”\r\n“我从来没给自己留过后路。”文森特。', '“基因”这个核心词也可以填入“种族”、“血统”、“性别”、“肤色”。有人的地方就有歧视，就有反歧视', '影片基本讲述了人定胜天的真理，文生因为基因不好而早早被社会淘汰，凭借坚韧不拔的意志到达人生的高峰。与之形成鲜明对比的杰隆和安东虽然基因优良，天赋过人。一个倒在了自视甚高的台阶上，一个屈服于社会。文生的成功比丑小鸭变白天鹅的故事还励志。谁能感受他的艰辛？', '因為我不完美，才會是獨特的誰。其光芒或許在佳片如潮的97年被掩蓋了，但放到任何時候來看，都是一部絕妙的大片+傑作。Michael Nyman的配樂100分', '大家都那么年轻；导演还是缺那么一丁点拍成经典的野心，不过已经足够好了', '三个演员都太完美了！场景的仪式感很强，犹如构图严谨的工业制图一般，当人类也可以选择最大限度地趋向于完美的时候，情感就成了理智的囚徒。', 'yr 1/thinking through writing/Ethan Hawke+Uma Thurman!!!!!!!!!', 'I only lent you my body , you lent me your dream.', '千钧一发还好，变种异煞的翻译太毁，披着科幻外衣的励志片，虽然有些剧情细节经不起推敲，背景是未来世界，但画面感极其复古，没有任何特效渲染却也能够看的引人入胜！“他们要你努力寻找缺陷，以至于最后你眼中只看得到缺陷。”“你知道我是怎么办到的吗？我从不为游回去保存体力”', 'Uma Thurman, Ethan Hawk, Jude Law 光这三只也够养眼了', '内涵很深，但是毕竟是10多年前的片了，拍的一般，情节走的也太慢，怪导演太文艺了，不过还是值得一看。', '毫无预兆地在当下看了这部电影，虽然漏洞很多，但更让人毛骨悚然的是在电影之外，有人居然真的扛起了基因优选的大旗，而且还是个中国人！', '剔除科幻的本质，本片主要讨论的是少数群体为了成为精英所需要的付出、牺牲，以及承受的歧视和打击。\n单纯的甄选基因，其实是在彻底的物化人类，是对人类精神、生命、文明、自由、心灵、灵魂的全面否定！', '实在有太多理由要给五分了  有我喜欢的两大帅哥  有很好的创意，虽然弟弟那里感觉稍显刻意，但是整体还是相当好看滴，看了这个片子你会发现，虽然科技进步了但是我们的想象力退步了。', '神级译名太到位。安德鲁.尼科尔的科幻片都包含特定背景，阶层分隔，对立阶层角色的身份交换。这20年前的科幻寓言，随着如今基因技术突飞猛进，人们都忍受不了残缺，都想做到最好，就有了比较和极端追求，看似不可能的病态社会已越发接近，还好影片留下足够多的希望，完美基因并非不可战胜。9/10', '作为一部具有相当反乌托邦气息的科幻片，在绝望的基调和悬疑的铺设上做的相当成功，配乐和化妆也有亮点。唯一的硬伤是此片的年代已近21世纪，而编剧可以预计到基因技术的飞跃而看不到网络技术的革新，让片子中最不可能的互换身份成立了。这就像回到未来里偷放射性燃料的情节一样，说的容易，谁偷的到？', '一种强烈的天才雷普利既视感。主题真的可棒，正是那些无法计算无法测量的东西makes us human.但是这么腐真的可以吗，什么醉酒后扶上床的设定真是无法直视啊亲。导演的水准怎么起伏这么大啊。（要脸盲到什么程度才能把裘德洛和伊桑霍克认成一个人啊啊啊）CCAV你剪得太明显了喂。', '拍得很好的科幻片，发人深思。基因决定论一旦实施，人类的精神世界就显得毫无意义，科学在进步，精神文明在倒退。', '还好如今的现实社会除了相貌，家庭背景，其他人都基本站在同一起跑线，这样对于公平的实现还有希望。', '①没有大场面，只凭借平缓的剧情和对白推动故事发生，况且故事讲得还很好②布景点赞。③主演们的颜值真高，而伊桑霍克和乌玛瑟曼背后的爱情故事也值得关注一下。④“变种异煞”这破名字是谁翻译的。', '我也不知道为什么就是觉得很好看……虽然看译名觉得像是三流科幻片。Jude Law在这片儿中真年轻帅气！演技也真心好。可惜现在秃顶了。', '蛮感人得，有点人残志坚的感觉！by  the  way，看到床戏的时候才发现小时候在明珠台看过！', '为什么我们恐惧科技？因为它太强大 以至于在它的信手拈来面前我们人类千万年来的关于善良 勤劳 勇敢 不懈的无数美德都将变得微不足道！', '基因可以先天被选择 但是灵魂的完善和强大需要后天的坚持\n\nVincent: i never saved anything for the swim back.\n要成功, 就不要自持强大, 或畏首畏尾.', '剧情想法很不错，但这个冷冰冰的基调不太喜欢。judelaw老是扮演这种生世显赫却又悲剧的身份~lol~', '明明是一部关于太空梦的文艺科幻片，不知道被谁翻译了“变种异煞”这么惊悚的片名啊！还不错。15年前的乌玛瑟曼很美', '全片都在表现科技的力量，却处处在反科技，表面上是励志，实质却是反乌托邦。', '实在看不出来是97年的片子，看来太超前的东西总是不容易被当时接受。', '感动，人这一生的作为岂能是单单基因能够控制的，凡是有所大成就之人往往又是有缺陷之人，当一出生就把人三六九等之分又是何等的残酷没有人性。', '现实中的我茫然，永远犹豫不决，于是我是如此的羡慕这种人，坚定，目标明确，永远不为回程留力，这样的人即使不是最完美的，却一定是离对岸最近的。', '关于追梦 关于作弊 导演是个牛笔的人啊 导过战争之王 编剧楚门的世界，幸福终点站', 'You wanna know how I did it?This is how I did it,Anton.I never saved anything for the swim back.', '突然就感动我了,这是今天的佳片有约,一如既往的不待见中文译名变种异煞,听起来像是个怪物的故事,不是超级英雄就是异形。但事实上他是个普通法人,坚强的普通人。最后jeremy的死有些可惜却也是最棒的设计,这是部出色的影片,但是比起深刻我更喜欢温馨所以4星。', '“生而平等”从来都是弱者争取权利的工具，从未有一天实现过，不平等才是世界的真相，优生学发展到人类可以通过基因决定下一代的体能和智力，这才是真的可以把不平等代代相传，人从降生之日就决定一生升沉荣辱，基因优秀的人永远富贵，卑贱者代代卑贱，命运对后者来说更为残酷，永无出头之日。Jude Law', '事情是这样的:托尼·谢尔博为裘德洛和伊桑拉了个皮条,前者对后者心生真爱,但直男伊桑选择了乌玛瑟曼,于是傲骄受心灰意冷地自焚了. 难忘初现时裘德洛的媚视烟行~~~好忧桑好米粒', '此片对于基因至上的人类生活诠释得相当完整，我看此片时从头纠结到尾，一个不畏先天缺陷（现在的正常人）拼搏实现自己的梦想，一个是先天优秀却没有实现理想的人，对于他们之间的差别不在于身体上的，而在于意志上的区别。\r\n片中女主那句：被风吹掉了，对我来说蛮感人的。', '用空旷来展现科技的幽闭恐惧，还有在特殊环境中被放大的励志精神。这个本子竟然是原创的。', '不管科技如何发展进步，人类对于自身命运的抗争永远没有尽头，梦想，只有梦想才是人类前进的唯一选择。ps：I only lent you my body, you lent me your dream.', 'you lent me your dream', ' EthanHawke 一开始极度讨厌他，后来有改观，现在觉得他是萎缩魅力男！\r\n 没人会想到这样一部感觉冰冷的电影是讲梦想的......', '虽然中文配音极大的消减了我对这部片子的热情，但是不能否认是一部科幻背景的好片，而且十几年前的三位主演似乎现在都没什么变化', '一直在努力，从不曾放弃，裘德洛真是适合演这种痞痞的角色，乌玛瑟曼什么都很好，除了太大只', '24k纯硬核科幻，几乎全篇贯彻下来都是在疏导概念，与看之前想象中的《少数派报告》类的样子简直大相径庭！看到中段容易疲惫，幸好有年轻时 Ethan Hawke 雕刻般的面孔强行拉回到故事里。唔！赏心悦目！', '一部励志科幻大片，两个画面让我内牛满面：1，文森和安东最后一次比赛游泳，文森说：我从来没给自己留过后路；2，Jude Law戴着一直认为是自己耻辱的银牌，在烈火中，得到了升华。导演兼编剧，安德鲁·尼科尔真是个奇才！', '这部科幻片内涵又养眼，值得推荐。还知道了，原来伊桑霍克就是死亡诗社里的那个好学生，原来伊桑霍克是乌玛瑟曼的前夫呀，乌玛瑟曼真的是漂亮。', 'The God child beats up the scientific one.(20101016)', '在一个凭基因决定优劣的社会中，一个有梦想的劣等人唯一能做的就是运用智慧，偶认为这是励志片。PS：jude law同学拖着两条残腿爬两层楼实属不易', '我只是把身体借给你，你却让我分享了你的梦想。带着导师、爱人、兄弟、朋友的梦想，飞向土星吧。', '除了乌玛瑟曼真的就没有什么吸引我了，可能真的不大适合这样的电影。。。顺便吐槽一下翻译，这不是坑爹吗。', '尼玛闹半天是部励志片！！！！以为是科幻呢，尼玛能把科幻这个坑爹标签删去吗？生平最讨厌的就是励志片！！！！伊桑霍克和裘德洛一点也不像！！！！', '非常优秀的科幻电影！小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹！影片各个方面都堪称精品！导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动！好剧本、好配乐、好演员、好导演，成就一部好电影', '很不错的一部影片，属励志范围，我都难以想象男主角是怎么熬过来的。伊桑和乌玛走到了一起。', '看了这片子我才发现原来judelaw还有演技，最后他爬进焚化炉的时候，角色升华了', '中国突然有基因编辑婴儿出生了，不经想起了这部电影。只有基因工程加工过的才是正常人，自然分娩的反而是病人。原来科幻电影会变成现实……', '每个人都有梦想，而且那些梦想看起来是那么的不切实际，但有多少人会像文森特那样为梦想不顾一切，只要你有未达目的誓不罢休的精神，相信一切皆有可能。', '场景的粗陋并不能掩盖其作为一部主题深刻的科幻片的炫目光芒。正是种种的不完美才成全了这个世界的完美。正是种种的偶然和意外才令这个世界变得有趣有活力。冰冷的科技不会拥有拯救一切的力量。', '又是以科幻的幌子批判人类的丑陋…但效果如同月球般出奇的好…', '有关天赋、梦想与努力的主题，在这部片子里被更残酷但更淋漓尽致地表现出来。不可否认，人自身的意志品质和人之间的美好感情可以使人超越基因设定的极限。然而将来，随着高科技被无耻地利用，片中的故事很可能发生。人类不能用科技的蓬勃发展所带来的繁荣来掩盖人类良知与道德的沦丧。看过的最好的科幻', '无处不在的反讽非常够味 时不时的点题稍显得做作 暗藏的煽情段落让人身心澎湃。。', '为神马豆瓣不能给半星馁  我想给四星半 那半星加到帅哥身上好了==', '当世界都是黑色的时候，白色就显得如此的刺眼，为了活下去，你不得不将自己染黑。']