['这糟糕的译名，误导得我之前一直不想看这部片。Y见到beauty就只知道翻译成美人！ 电影出乎意料的好，而且特别美国，凯文的笑总是让我想到，这一切没有想象的那么糟，而动了情的人眼神那么无辜，即便是“怪胎”如他们，凯文被美触动那段迷死人了。。侧线上校又印证了那句话——恐同即深柜', '06.12.31观影：啊哈哈，生活已经成圈成套，开始逃不过如来的手掌心。这就是中年危机，那么来找点刺激吧，《一一》说另外又怎样呢？《美国丽人》中则丢了命，最恨同性恋的家伙其实是同性恋，没了感觉卡罗琳在和竞争对手中的虐恋中达到高潮，女儿有杀父亲的念头，整天嚷嚷着和谁做爱的小女孩其实还是处女。呵呵，生活到底该是怎样的呢?人又是怎样的呢？每个人的内心都是深不可测的大海。', '玫瑰花啊玫瑰花，为什么不再稀疏一些……', '那些崩溃的人生。当你的生活被清楚的界定为狭隘的和低级的，如此巨大的羞辱之下，我没有看到慈悲。但这个世界确实太多美好的事物，如果你听到她们的召唤，就会从中得到慰藉，并被引导向真正的生活。即使到最后那只是不凡的梦想，甚或飞蛾扑火，也会有如秋叶般静美。', 'Kevin Spacey的称帝之作！片中展示的美国人的生活状态，大大不同于以往好莱坞影片给我们的印象，几乎所有角色都有点不正常，生计、工作和儿女，压得他们透不过气。当安吉拉说出她是第一次时，我目瞪口呆~~', '直男癌自己就是个同性恋，绿茶婊其实是处女。叛逆女喜欢变态狂，变态狂其实是文艺青年。编剧脑洞太大了。2014.11.21成都', '每个人都压抑,为不同的事,这才是生活.', '中产阶级是最适合谎言的人群，他们总是可以表面上冠冕堂皇，真实的内心早就被假象掩盖了，即使旁观者都看清了，他们也不会承认，真相也许永远只有他们自己知道。讲故事点到即止最高明，总有有心人会懂得，还可以肆意联想，更添回味。人啊，总得为真实的自己活那么一回，没什么好可耻的！★★★★', '美国电影最接近悲剧的处理，可惜还差那么一点点，因为好莱坞不知道什么叫做悲剧', '关于中年危机里同类题材的翘\r\n楚。把\r\n绝望写得妙趣横生，把黑色幽默玩的炉火纯青！', '看起来奇怪的故事, 展示的却是真实的人性', '曾经的哪个女孩去了哪里?\r\n\r\n很久没人问我这个问题了,\r\n我很快乐..我很好..', '没看过的时候，你多少以为又是洛丽塔式的腻味情结。却看到了一部失败之书。每一个人的。我们都是一样，一样的不完美和太正常。这是完美的电影，完美的叙述了绝望。 后来，你们都哭了。  2006，01，18', '不好说。说不好。不说好。', '很有趣,无聊的美国中产', '美丽且扭曲的性幻想大狂欢，每个人都在压抑与绝望中慢慢灭亡，只有死亡是唯一出路。似乎中产阶级中年危机自此就被定型了，如此冷感和厌世，但你就是看不到他们是如何失去彼此的。', '我看过很多遍，不知道为什么会这么喜欢', '那段塑料袋的独舞很喜欢', '如果美丽也有罪，我愿犯上千百回。', '犹如深度透视镜的电影。\r\n如果一部电影可以成为一个人生转折点，会不会太神奇了点。', '听说人在死前一秒钟，他的一生会闪过眼前。所有的美就像雨水一样洗涤我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满了感激。', '2000年看这部片就像做贼一样。', '他一掌无情地将美国梦击的粉碎', '喜欢萨姆门德斯。\n风中飞舞的纸片，或许就是我们飘无定所的生活纪实。', '年轻人迫不及待想进入成人世界，以为那里有些什么。而成年人都不快乐，生活空洞而且幼稚、冲动、脆弱，想退回少年时期。以前或许看过但已经完全记不得，现在再看年龄刚好。电影出乎意料的好，恨不得给十颗星。', '史派西笑起来，可邪可善可淫荡可浪漫，连嘴角都在演戏。几个家庭的邂逅交织和几条生命的共同低潮，关乎中年、青春甚至恐同的危机。病态的群像。从好色出轨切入，由误解杀戮结束，既没有一干二净的人，也不存在万恶集一身。亦荒诞的悲剧，亦凄异的喜剧，丽人不丽，美于无形。', '热闹、黑色、伤感、残酷。', '压抑……\r\n牛逼的电影 每个演员都近乎完美', '恐同大叔竟藏深柜内心，滥交少女原是含苞待放。未成年人总爱伪装作成熟模样，成年人却恨不得重回青春时期。世纪之交的人们是如此迷茫，以至于疯狂；他们或丧失信心，或行尸走肉，但却从未发现庸俗平凡的生活中的无形之美。好一场美式中产阶级中年危机黑色喜剧，荒诞不经却又如此现实。完美。', '三星半。影片中的人物都呈现出一种异于常态的古怪气质，而意淫“美国梦”终究是一个太过遥远的迷潭，那些蓝天下充满戾气的细小的存在亦终将被看似清澈明朗的生活的外衣所掩盖。里奇在影片结束时从莱斯特死后的眼神中看到了令人惊叹的美丽，那双眼睛究竟看到了什么。不可探触的隐秘，不能承受的美丽。', '并不是男人到了中年于是有了危机，而是得了中年危机的男人往往都没有真正年轻过。男主在萝莉面前的表现足以说明这一点。', '那只是物质！你却让物质主宰你的生命，那太荒谬了！', '编剧教科书，熟读并背诵全文。', '请善待深柜，不然会流血牺牲。', 'a plastic bag', '难以描述这部电影……每个人心里都藏了头野兽，有人逃避，有人伪装，而最后都选择了释放，在我看来，男主角反而得到了最好的结局', '太棒了！太棒了！我们要感激这愚蠢的生命！', '也许你现在不知道它在说什么，但若干年后你一定会明白它说了什么', 'Welcome to the Weirdest American Home videos 2333 | 女二不够美像块粗制滥造的樱桃派 配得上无聊无趣的郊区美式中产生活（但显然还是贵国中产奋斗的历史终结点了', '总有一天，我会明白。总有一天，我要开始经历那个阶段，开始承受那种压力。总有一天，这一切都会结束。总有一天，我会释然。社会下的总总畸形形象争先恐后的表现自己。', '第一次知道了美国中产阶级的苦恼。其中一角色本来是找Kirsten Dunst演的，结果被人家拒了。', '2016/1/14课上重看。这简直是一部编剧教科书，将整部电影聚焦在区区5-6个人物，写活了每一个角色，完美的电影，挑不出一点毛病。', '用力但又顺畅的故事，每个人意外但又几近救赎的结尾，无趣与有趣，安全与伤害，规则与越轨；最精彩的莫过于年轻人如何以反叛的外表实际上完成父母一代走过的路，早熟叛逆有时只是过早被社会规则收买；刚看完村上的《国境》看这部电影，两相对照，同是幻象中的女神，两国的中产阶级中年危机。', '今天是余生的第一天', '&#34;I guess I could be pretty pissed off for what have happened to me, but it&#39;s hard to stay mad when there is so much beauty in the world.&#34;', '中产阶级困扰和危机的侧记，诚然绛紫写有点矫情，赤贫阶层亦多烦恼，贫嘴张大民的一地鸡毛显然更有说服力。饱暖思淫欲，几对邻居的纠结与畸情，悍父误会儿子一段尤其好。另外西方过于纵容个性发展的教育模式真是可议，这片的女儿一看就欠揍，寒门子弟外所有西片的子女都是副双亲对不起自己的债主屌样。', '喜欢好莱坞伦理片刻画人物的手法！个性鲜明又千丝万缕！让你认同任何角色的所作所为。过程看得很欢乐！尤其是莱斯特看到拉拉队中的安吉拉时，乐死我了~~~就是最后死得太突然了！我真是没想到！！！', '看到有好剧本的片子就是这样吸引人。“恐同即深柜”。简单的故事也能有这么多感触，到底生活就是简单残酷又温暖，往往只是一线之隔。选角也相当成功。&#34;Beauty&#34;不仅仅是丽人那么简单。P.S. 更加坚定Kevin Spacey是弯的', '下在pad里面有一个多月了 原本以为又是一部《洛丽塔》般的电影 也许我也是个freak 电影中有好几个镜头令我几度落泪 社会家庭道德观 让人活得像个蝉蛹 用庸俗平凡的茧包裹着每一颗躁动不安的心 我很喜欢剧中角色突破自我后的样子 真的 只要自己喜欢 活成什么样 又关你们这些看客什么事 前提是 为自己', '承受不了的美感', '这部影片里没有任何一个角色是正常的.完美的中年危机剧情和精致的细节与巧合,流畅到极点,凯文•史派西的演技足够和Hoffman在雨人中的表演媲美.实在是值得一看的最佳影片.', '中年中产阶级大叔的悲催生活，弥撒在每个片段里的黑色幽默，近乎完美的群体表演，萨姆·门德斯的处女作看起来如此的老成稳重，每一个细节都是如此的对我的胃口。', '生活能给你的，是一击你想不到接受不了，以为最最可不能发生的事情。强势的妻子其实可以小鸟依人，老实人会爱上女儿的同学，以及恐同即是深柜。\nBTW这个翻译名真的...破坏想看的欲望', '好电影 就是看的途中一直提着一口气 直到看完才肯吐出来 而且这种感觉会让人久久思念', '虽然名称是&lt;American Beauty&gt;，但它却用两个小时的篇幅给我们展示了终极的Ugly。虽然它只有两个小时，却能换来我对它的影片时长更长的内心由衷的掌声。这一定是人类自会拍电影以来，拍过的最好的电影之一。', '我们都是那个塑料袋——喜欢Kevin Spacy带着玩世不恭的眼神和妻子说话。喜欢最后那个随风飘散的塑料袋，我们每个人又何尝不是那个塑料袋呢，在日常生活中一遍一遍的麻痹自己，直到我们目光呆滞，行动僵硬，才想起要有所改变，不过也许那个时候，我们已经被隔壁邻居毙了…… ', '电影充满日常化的细节，看起来很像一部典型的家庭剧甚至喜剧，但却是用“死亡既耽美”来打底的。整个电影都在讲人生终极意义上的悲剧，却讲得很克制。American beauty是优雅地给American dream打脸的神作，所以我们期待一下Chinese beauty吧。', '哈 刚看完rwj更新上面就提高american beauty里的风中乱飞的塑料袋', '标签一大堆，涉及的东西太丰富了。看着看着我觉得自己就是史贝西了。每个角色都很吸引人，把家庭婚姻爱情另一面呈现出来，很冷很静，不乱评述，却很有意义。玫瑰那段仍然惊到，尤其嘴里吐出的一片；爱情就是一个怪胎找到另一个；最后向女伴询问珍过得怎么样那段泪奔；看完时鼻子突然通气闻到生活的味道', '每个人内心都有追求美的一面，生活中充满了美丽，为什么总是要生气呢', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMTI2MjMwNzY=.html\r\nhttp://v.youku.com/v_show/id_cc00XMTI2MjMxMjg=.html\r\nhttp://v.youku.com/v_show/id_cc00XMTI2Mj', '故事越往后越精彩，把每个人物的心理特性都表现的很鲜明。他悬在欲望的危机边缘，吞着羞于启齿的秘密。当你看见了他的阴暗与荒谬，是否还愿问一句，你好不好', 'Sam Mendes這部處女作驚豔無比，解構中產階級和中年危機，深刻又不失幽默。Kevin Spacey在片中絕對屬於光芒萬丈，將表現並不差的Annette Bening、Thoracic Birch、Mena Suvari都統統蓋過。', '嗲啊~特别是发花痴那几段，发得淋漓尽致呐。整个片子像在不限速飞驰，但是结尾猛来一脚刹车，虽然说这是点题，反而容易失去高速下的平衡，该死的自白，扫兴了点，不要这么被自己所描述的中产阶级调调所限定了啊', '糟糕的人生，和它的名字正好相反，故事在最后的雨夜达到高潮。当你的生活被清楚的界定为狭隘的和低级，在如此巨大的羞辱之下，我并没有看到慈悲，但这个世界确实有太多美好的事物，如果你听到她们的召唤，就会从中得到慰藉，并被引导向真正的生活。即使到最后那只是不凡的梦想，也会有如秋叶般静美。', '配乐绝比一流，人物设定绝比一流，那段塑料袋在风中飘舞的片段一流到爆。一开始看会有一种洛丽塔的尴尬，但是后来却发觉不是。每个人都是bastard但是每个人却都在争取生命的意义。人生各异人各有志，所以才会是非不断。', '以为是个史诗级大片结果是个道德沦丧心理疾病严重家庭关系不合理的八点档', '202 真是让人值得回味的一部片子。。很多地方可以都能让人想了又想。。那个漂亮的小姑娘说:im sorry，this is my first time.在中国就是:对不起，这不是我的第一次。有多少二逼男人还在要求新婚之夜刺刀见红，我只想说:then make sure u just jerk off before married.', '肥温前夫萨姆·门德斯的成名作，本片囊获了奥斯卡五项大奖，包括最佳影片，最佳导演，以及最佳男演员（凯文·史佩西）。讲述中年危机的经典影片，又充满着黑色幽默。本片犀利地揭示了美国日常生活的“众生相”。 它以一个典型的美国中产阶级家庭为例，展示了隐藏在美国社会肌肤内的种种“癌症”。', '表演有点过火，故事嘛，美国中产那一套嘛。但这个剧本绝对是近十年的最佳剧本。。。。查理考夫曼，不好意思啦。。。。', '果然有个美人，的确鲜艳美好，但更多是幻觉。。一个不顾一切纵情享受生活的老爹，一个被生活压力逼疯的老妈，一个胸大无脑又爱炫耀自己艳遇的女朋友，一个眼神忧郁清澈的女儿；一个憎恨同性恋的同性恋老爹，一个被生活摧残到失语的老妈，一个进过精神病院的DV狂人。都在孤独绝望中寻找各自的慰藉。', '美军老爸虽然凶悍却在最后表现了自己对儿子的爱,使简两人愿无反顾的背离家庭,背离父母.安吉拉点燃了莱斯特老爹热腾腾的爱,卡洛琳在这这场浑浑噩噩的生活中似乎什么也没得到.好在莱斯特老爹生前最后的一抹微笑抚平了这世间的不美好,嗯,那抹微笑也许代表中年老爹因激情而生的赤裸裸的青春.', '看片名和简介一直让我提不起兴趣，看了开头以为是一部大叔萝莉的情色片，直到故事在充分铺陈后舒展开来........感觉就像在品一杯玫瑰花茶，故事和情感逐渐释放它们的味道。Les，珍妮，邻家的少年都让人印象深刻，Les最后那段关于美的自白让我泪流不止。也许这的确是生命的真谛，才会如此动人。', '两个家庭，折射出的不仅仅是中产阶级现社会的悲哀，而是对整个文明社会的思考。两个小时的电影信息量包含之大让人佩服，电影对生活中的各种压力，以及自我认识、自我剖析达到一个相当的高度。', '仅以此片作为我关注OSCAR的开端，也可以说是结尾，因为我从未真正热爱过外语片。虽然此片在历史上属于平淡之作，而且以我当初的年纪，显然离中产阶级的迷茫远了点儿。从此片开始对SPACEY怀有偏见，把他当成臆想中的猥琐怪叔叔。直到七宗罪，感受到他作为演员的另类。缅怀这些曾经有过的热情。', '这部电影渗透着浓烈的嘲讽精神，所有角色的表演都可圈可点，摄影、剪辑、配乐等都很完美，还有那个冗长的空镜头：一个被人用过扔掉的垃圾袋在地上随风起舞，飘来飘去不知归宿在哪里。', '萨姆门德斯超喜欢用雨来处理情绪和高潮啊，毁灭之路里最后雨中的杀戮，锅盖头里最后的石油雨什么的。史派西的中年大叔样很可爱！最后还有Special thanks to Peter Townshend。那个年代的摇滚明星如今也是大叔了啊！', 'foget the cover, remember the wierd but ordinary essence of life', '永远不要觉得只有自己的生活像一团狗屎', 'Woo~竟然这么吸引人 好精彩的~中产阶级 中年危机什么的 针砭的真够犀利 竟然可以有趣并不乏味 另外 史叔就是从此封神的吧 总之就是 好好看!!!', '20171007重新过了一遍。很好奇，军人没有扳动扳机的话，接下来会怎样。', '99/72 such a great film about fucking American Age', '仔细看了第二遍，这电影太赞了，人与人之间紧张的关系拿捏得太精确了', 'It&#39;s hard to stay mad when there&#39;s so much beauty in the world. Do we all need a breakdown to realize what truly matters in life? I hope not. At least, I have what I want most. That&#39;s enough~', '吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩', '哇，我迷住了，女儿的同学苏瓦里，太漂亮了，是男人都会邪恶，我会再看一遍的', '刚开始没看出来是安妮贝特宁，到了后来才感觉越来越象。这片子到后来才给人震撼，随着枪声的结束，女儿是否真的愿意父亲死，妻子又是否真的想杀死他呢？看着安妮最后抱着丈夫的衣服哭泣时，我的心都碎了。当莱斯特取开安吉拉的扣子时，安的坦白让我震惊。玫瑰玫瑰，我爱你，电影太唯美了。', '出奇的好看，把中产阶级的各种相给表现出来，连看似最“正直”的人都戴着面具，带着强烈的讽刺感萨姆·门德斯硬是把一部格局小到如同过家家一样的电影拍得那么的尖锐和决绝。凯文·史派西的演技好到了爆，有没有，有没有。四星半！', 'Kevin Spacey太有张力了，什么角色到他手上都会变成Kevin Spacey本人。', '美国丽人 American Beauty', 'I&#39;m just an ordinary people who have nothing to lose. 湿冷的雨天看这种片有种自扇耳光的冲动，一来为了中产阶级式的压抑，二来为了因迟迟的偏见未看的傻劲。', '美国人的中年危机，压抑太久就会爆发了，往往伴随着悲剧的产生。结尾给人深深的震撼，直接给本片标上经典。凯文称帝，当之无愧。8.5', '从进大一就开看，到大四终于看完。。。大一时因为那些YY的对白而放弃——现在，那些变得那么轻，而影片本身的主题却沉重地压得我有点喘不过气。。。虽然最后配乐变得明快，塑料袋随风舞动的画面又出现，独白也变得释然——可是，活着的仍然是沉重。。。。每个人都很重。。。', '可惜有点被剪过了，挺深刻的，这导演也是赫赫有名', '人生的最后一秒，脑中出现的是妻子和女儿，是最爱的女人和自己生命中永远的天使永远的宝贝。我真的不明白你为什么不爱我？', '最后那个雨夜，如此突然？还是情理之中？——“对于发生在我身上的事，我可以愤怒，但是世界太美，很难一直生气，有时我觉得我一次遇到太多美丽的东西，几乎受不了，我的心像气球一样膨胀，快要爆炸，然后我记得我要放松，不要抓紧不放，于是它就像雨水一样冲走，我再没有感觉，只有感激，感激我愚蠢的', '被妻女所遗弃的父亲，工作压力下无处诉说的母亲，青春叛逆的女孩，隔壁纳粹男，痴呆的男妻，古里古怪的男儿，编织成一副打破美国自由梦的传说', '回不去了，当一些事一触即发。再挽回只是徒劳。只能走向血肉横飞的结局\r\n你真是个大疯子。”\r\n“不，我只是个豁出去的平凡人。”', '初中时看过前半段的老片。用一种令人唏嘘的方式去讲诉中年危机—— 真正让人扼腕的不是危机本身，而是在重新看到希望苗头时候却戛然而止。Kevin Spacey可圈可点，女儿死党不够漂亮(10几年前审美观不同??)，Chris Copper是亮点。5星推荐', '都说是对美国社会最精彩的描绘，看了会觉得电影中的人物就是周围的某某某，问题是生活在天朝，这些都不是事儿了。', '每个人都有自己的看世界的视角，都有自己的感受，都有陷在一种痛苦中无法自拔的时候，都会遭遇人生中的危机，沉浸在一种极端的想法里越陷越深，但是出口在哪里。如果跳出自己本身所处的这一团打不破的凝固的空气，换个角度看看，改变点什么，会不会好一点。', '盛赞不断的电影，我认为结尾稍微有点突兀，除此以外的话留给千万影评吧', 'They R just stuffs,  as the &#34;THE THINGS YOU OWN IS OWNING YOU&#34; you&#39;ve forgot the LIFE,to appreciate that so much BEAUTY', '从这部电影我发现了奥斯卡日渐一日的边缘化取向，越是稀奇古怪的片子越是收到评委的青睐，越是正常的人越是不正常。', '没什么感受 就是终于看了 一 一 可能最长大成人最残酷的还不是Be ordinary eventually ，而是慢慢适应了倒霉认栽', '“对于发生在我身上的事，我可以愤怒，但是世界太美，很难一直生气.........我肯定你一定不明白我在说什么，但别担心，总有一天你会明白的。” \r\n', '这部电影简直是一部艺术品杰作。生活已经成圈成套，开始逃不过如来的手掌心，这就是中年危机。影片中最恨同性恋的家伙其实是同性恋，没了感觉卡罗琳在和竞争对手中的虐恋中达到高潮，女儿有杀父亲的念头，整天嚷嚷着和谁做爱的小女孩其实还是处女。生活到底该是怎样的呢?人又是怎样的呢？充满讽刺', 'missing a call, the red&#39;s being around except for lives', '超棒！！！！！！！好久没看到这么赞的电影了！IMDB41果然不是盖的！前半段的平凡和意淫在后半段全部颠覆，最后的独白更是将影片升华！ 凯文·史派西的演技更是不用多说。生活中到处是美好，生命中时时都精彩，每天都该爽爽地过！', '因为这部片子才注意到凯文史派西，以前的洛城机密那时候我还是小孩子呢，呵呵，中年危机，人性，伦理，凯文的演技得心应手。', '他爱上了一个青春红唇。改变了自己可以得到的时候，他发现，原来那一直爱着的人，才是他想爱到最后的。你知道的时候，晚了吗。', '又名: 美麗有罪 (香港譯名) / 美国美人 / 美国丽人\r\n\r\n导演: Sam Mendes\r\n主演: Kevin Spacey / Thora Birch / Annette Bening\r\n\r\n上映年度: 1999\r\n官方网站: http://www.dreamworks.com/ab/\r\n语言: 英语\r\nimdb链接: tt0169547\r\n制片国家/地区: 美国\r\n', 'Yeah, we used to be happy. Since when did we become so joyless? The joy in our life is just an “American Beauty&#34;.都说这部作品太美国了。但是，其中的每句不经意的话语都值得所有人细细品味。我们麻木着，并为生活所有的一切而恼怒，但我们始终还是会怀恋那只在墙角翻飞的白色口袋。', '世界这么美，不该一直生气。有时候会完全无法承受，心像涨满的气球随时会爆炸。后来我记得要放轻松，别一直想要紧抓着不放，所有的美就像雨水一样洗涤我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满感激，我想你肯定不知道我在说什么，但不用担心，有一天你会明白。', '一言难以概之的电影就是好电影 两小时的电影包含了各种类型各种年龄层的的人生悲剧 无论是演员表演 剧本 背景音乐 画面都无可挑剔 这是近乎完美的电影， 完美地叙述了人生之绝望。', '他他不過是渴望被重視,不想成為那個可有可無的膠袋,無人問津!後來他想再爱一次他拥有的，他曾经以为不值的东西,可惜,,,。I&#39;m just an ordinary guy with nothing to lose我現在還不懂,但以後會懂的\r\n有幾段鏡頭拍得好美@!!經典~\r\n\r\n\r\n', '给星低是因为看不懂不愿不懂装懂，但如K叔说的someday会懂的。如果真这样，我愿意永远给这部电影1星。', '  仿佛每个人都在掩盖自己变态的心~“对于发生在我身上的事，我可以愤怒，但是世界太美，很难一直生气，有时我觉得我一次遇到太多美丽的东西，几乎受不了，我的心像气球一样膨胀，快要爆炸，然后我记得我要放松，不要抓紧不放，于是它就像雨水一样冲走，我再没有感觉，只有感激，感激我愚蠢的生命中', 'It’s hard to stay mad when there is so much beauty in the world. Then I can’t feel anything but gratitude for every single moment for my stupid little life.', '要对生活服软。  ★★★★', ' I remember to relax and stop trying to hold on to it And then it flows through me like rain and I can&#39;t feel anything but gratitude for every single moment of my stupid little life You have no idea what I&#39;m taking about ,I&#39;m sure . But don&#39;t worry . You will someday.', 'The problem of socialisation or communication comes around in the middle of age. We can&#39;t fight fate, but fate can fight us back.', '好久没有这么沉下心去欣赏一部电影了。也许对于阅历尚浅知识浅薄的我来说，看到的是小人物那种深切的的悲哀和反抗以及一触即发的爆发力。也许多年后在看这片，又会是不一样的感动', '苦闷、病态的人生每个人都在经历，我们都在寻找解脱之法，即便是获得解脱后生命会戛然而止。', '大学时看的，当年果然没看懂啊。Ricky的父亲对隔壁基佬各种冷嘲热讽，加之他还是退役军人我就确认他是深柜基佬，果然没错!', '爱上了Sam Mendes和Kevin Spacey! 有人说如果拍摄英文版的笑傲江湖，他可以演东方不败。', '此片中Kevin Spacey很出色。Allan Ball后来写的电视剧Six Feet Under倒不怎么吸引我。', '事物的背后都有一种生命,一股慈悲的力量,让我知道其实我不必害怕,永远不必害怕.有时这个世界有太多的美.一次看完会无法承受,我的心象涨的气球随时会爆,后来我记得要放松,别一直想要紧抓不放,所有的美就象雨水一样洗涤我,让我对我这卑微愚蠢的生命,在每一刻都充满了感激.我确信你一定不知道我在说什么,但别担心,有一天你会明白的.', '最后KS的monologue简直像是首浪漫的诗。it&#39;s hard to stay mad when there‘s so much beauty in the world. Sometimes I feel like I&#39;m seeing it all at once and it&#39;s too much. My heart fills up like a balloon that&#39;s about to burst', '高歌一曲，配上Christina的经典MV，you are beautiful, no matter what they say~哈哈', '屌爆了！每一帧都那么有美感，仿佛背后有一个慈悲的生命。故事线路清晰，每一个细节都照顾到。堪称完美！', '很小的时候看的，没啥大印象了，就记得了一个词，specticular', 'User Rating: 8.6/10 (190,845 votes)', '侧重于描写美国中产阶级家庭矛盾，后半段节奏突然慢下来，从前半段的极其物质突转到精神普世，极端的转折反而成为片子亮点，片尾还是差了一口气，不过不影响这部成为艾伦鲍尔的经典。', '情人节重看，在各方面都做到教科书的尖端级别。“对比”作为影片基本修辞手段，有效地贯彻在影片各个部门。', '我预料到了一部分结局，也因此失去了很多乐趣。而且我不认为这个年龄就能看明白这种电影，还有《革命之路》也是。', 'im sure you have no idea what im talking about, but you will someday', '9.0；我只想把美丽都给你', '中年危机的完全真实写照：更年情绪，失业，家庭危机，社交关系，生死。此片包括很多对现代人生活的面面观，邻里之间的偷窥，对性的信仰，对同性恋的看法。很喜欢邻居男孩摄影这个元素的融合在里面。无愧奥斯卡。对玫瑰花的运用极好。', 'I guess I could be pretty pissed off about what happen to me, but it&#39;s hard to stay mad when thereis so much beauty in the world. \r\n\u3000\u3000Sometimes I feel like I&#39;m seeing it all at once and it&#39;s too much. \r\n\u3000\u3000My heart fills up like a balloon that&#39;s about to b', '为了凯文大叔而看的。每一个角色看似都不正常，但其实只是将一个人的一些个性夸大成他唯一的特点，以此发展而来的故事，便是黑色幽默式的剧情片', '躲不过的中年危机，不，其实每一个“年”都有危机。但要相信，情况其实远不是那么糟。', '一部纯粹的电影，没有那么多的条条框框，就是将一个故事，并且将这个故事讲得行云流水又随处伏笔，能让荒唐甚至荒诞的剧情成立的恰恰是人性。', 'Angela告诉Lebster：这将是她的第一次，Lebster才真正的被唤醒。他轻轻的把头放在Angela胸上，然后用毯子裹好Angela。他说，“You are beautiful, you are so beautiful. I would be a lucky man.”他闪烁着父爱，感激，领悟和宁静的眼神。', '男主角的老婆和地产之王ML的片段，他女儿和邻居家的男孩一起看塑料袋在风中飘的录像的片段，让人记忆深刻', '唉，本来地震就足够让我难过的了，又看了这样一部电影，怎么说呢，故事是很出彩的，演员也非常不错，看完以后唏嘘了很久~因为有多年看侦探片的经验，所以一早就猜到会是男孩的军官父亲杀死莱斯特，只是这并不是关键，关键是片尾莱斯特最后的话：“我猜我死了应该生气才对，但世界这么美，不该一直生气，有时候一次看完会无法承受，我的心像涨满的气球随时会爆，后来我记得要放轻松，别一直想要紧抓着不放，所有的美就像雨水一样洗涤我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满了感激，你一定不知道我在说什么，别担心，有一天你会明白。”', 'Video&#39;s a poor excuse, I know. But it helps me remember... and I need to remember... Sometimes there&#39;s so much beauty in the world I feel like I can&#39;t take it, like my heart&#39;s going to cave in. ', '超爱史派西 演技不是盖的', '军人爱搞基，谁拦谁歇逼。', '一个中年卢瑟，一个拜金老女人，一对文艺青年，一个浪荡处女，一个中年深柜，构成一系列家庭悲剧。', '所有的美就像雨水一样洗涤着我，让我这卑微愚蠢的生命在每一刻都充满了感激。', '人人都很平凡，人人都想不平凡，不平凡就能被人关注，所以希望不平凡又很平凡的人多少是因为他寂寞了。', '最近难得的给满分的电影！\r\n“我的心像涨满的气球随时会爆，后来我记得要放轻松，别一直想要紧抓着不放。所有的美就像雨水一样在洗涤我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满了感激。”', 'American Sicko. American Depression. American Beauty. There&#39;s emptiness in everyone&#39;s heart, that lead the inevitable tragedy in the end...', '凯文,史帕西.很有表演深度的一位演员.american beauty, movie beauty.heard beauty', '有时候一部片就能让你对一个演员记得死心塌地，譬如kevin spacey之于此片，以往只是对这个名字很熟悉，但却总也对不上号。影片中不停流转的那种欲望啊~真的好美', '温水煮青蛙~到最后，想跳开已是奢望~~~剧情是这样，人生也是这样~~', '世界这么美好，不该一直生气。看到结尾才发现这是一部关于生命意义的电影。也许对于世界来说每个人都是平凡的，但在爱你的人那里，每个人又都是不平凡的。我们要做的就是学会发现爱，发现美。', '11001.每个人都有心理疾病。每个人都试图证明自己非ordinary。//It&#39;s hard to stay mad when there&#39;s so much beauty in the world.', '死的恰到好处。再不死就崩溃了...原来塑料袋能飞的这么好看~', '大部分情节都忘了,但最后那个到处飘的塑料袋那段一直印象深刻－－2000年第72届最佳影片，最佳导演，最佳男主角，最佳原创剧本，最佳摄影', '所有的美就像雨水一样洗涤着我，让我对我这卑微的生命，在每一刻都充满感激。你一定不知道我在说什么，别担心，总有一天你会明白。', '叛逆的女儿，出轨的妻子，怪戾的年轻人，貌似食古不化的邻居，诱惑的女儿同学••••••每个人看上去都深不可测，实则每个人都有真实的软弱。当一切扑面而来，就成了中年危机这个不可承受的压力。一些俗套的故事，搭上了一个异常却有力的结局，令我觉得人生就像那个胶袋一样，随风无力。', '导演对美国社会作出了一次精准的剖析，那高高在上的美国梦是如此脆弱而不堪一击，视角聚焦到一个美国中产家庭，细腻的刻画出一家人各自的情感问题，夫妻之间、父母与女儿的疏离，他们脆弱、敏感、迷茫，深陷各自的情感漩涡之中。这是一个美国式的悲剧，却有着凋零之美。', '一张大网——很多编剧教材中的经典范例，在人物设置，场景设计，人物对白，细节的呼应，故事线的穿插、编织等反面都很值得学习。就像是一张精致的大网，有规则地挂满了各种琳琅满目的精美的挂件。', '原来我对中年男子YY也感兴趣！片中生活苦闷、性情压抑、敌视社会，深有同感！所以大爱本片！掉落花瓣的场景太美，以至于我最后希望大叔上了萝莉，转念一想幸亏没上，否则电影主题就猥琐了！阿弥陀佛，幸亏导演比我深刻的多！最后的结局意想不到，但是太好了，镜头扫过每个人，我们关心的不止是自己！', '【这就是他们说的中年危机】一份“强奸”你的工作、一个女强人式的老婆、被女儿鄙视、被妻子背叛、曾经看过一篇文章说、这部电影囊括了所有不得志的中年男人的性幻想：校服、高中女生、玫瑰和玫瑰浴、用魅惑的声音说：我很脏、非常脏、凯文史派西天生长了一张落魄猥琐的脸', '中年危机，青春迷惘和叛逆，他们的所作所为既让人憋闷又使人发自心底的理解，明明彼此爱着的家人却总是表现出互相伤害的一面，表达不能沟通不能自省不能', '音乐很赞啊。感想很多~不知为什么对那个跳舞的塑料袋很感兴趣。整个故事于我而言几乎没有带入性，但还是觉得编剧满强悍的~至于那个军人是不是同性恋，俺觉得是的，o(╯□╰)o。另外，觉得有些台词很好，嗯。第一部用来分析的电影。', '每一帧每个角色都让我陶醉不已，导演在生活和艺术之间找到了一个恰当的平衡点', '1. 怪我被欢乐的片名和鲜亮的海报懵了这么久，这电影絮絮叨叨，风雨如晦。\n2. 这些熟悉的面孔。\n3. 没有所谓的中年危机，我恰看到Lester的中年觉醒，包括她老婆的。因为他们都把原来挺靠谱的日子丢弃了。\n4. 情节段落都挺寻常，但经编排后，串出了精彩和意义。恩，可以打响指的番茄炒蛋。 ', '那个定格镜头里飞舞的塑料袋即使过了8、9年，依旧让人印象深刻。', '！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！最爱，最完美。各方面堪称完美。最牛逼的编剧，伟大的演员。', '一个被人用过扔掉的垃圾袋在地上随风起舞，飘来飘去不知归宿在哪里。\n20160715，时隔5年再次看这部电影，竟是如此深刻。好多瞬间都值得玩味，不一样的美国生活。', '无意间看了这部关于中年危机的片儿，突然领会到压力其实都是自己给的，我又何必那么认真？还是学会潇洒一点。一转眼，就是40年。', '当全世界的价值观都趋近相同 荒诞间便只有残酷的辛酸—— “总有一天，你会知道” ——天才之作！', '对《American beauty》最好的翻译并非《美国丽人》，而是《美国之美》。所有美好的事物，都容易被轻易忽略，人们往往到了一切都变得不顺时，才开始注意到美丽，就近在眼前。', 'It’s hard to stay mad when there is so much beauty in the world. …Then I can’t feel anything but gratitude for every single moment my stupid little life.', '事物的背后都有一种生命，一股慈悲的力量，让我知道其实我不必害怕，ever.有时候这个世界拥有太多的美，我好像无法承受，我的心差一点就要崩溃。', '可笑 可耻 可悲 可怜  生活把人变成了一具尸体', '因为一个人命中注定的事，一定会发生。性感女孩有优越感。叛逆女孩不理解爱。摄影男孩专注于美。虚荣女假一世优雅。军官男湿身一吻纯。变态男回忆一生悔。结尾竟然多无奈。枪杀男人一路盼，女孩男人真有爱。忆起爱你时，口含玫瑰。男人手握相片，幸好有所眷恋。片尾曲动人。兴许那对同志爱侣才最正常。', '他的美感在别人的眼中可能是肮脏的、耻辱的、污孽的、下流的、背叛的、和虚无的。  /         \r\n事物的背后都有一种生命，一股慈悲的力量、让我知道我不用害怕，永远不会怕。 //     \r\n如果你认为是它对你造成了伤害，那这样的伤害就不算伤害了。', '犹记DV里飘飞的塑料袋。', '几年前觉得无趣没看完的电影人到30居然看超high的。', '很有野心，想在一部片里同时思考中年危机、同性问题、青少年的叛逆、爱情、毒品问题等等，甚至在结尾还要反思下生命、人生的意义，但却线索过多，过于糅杂，每个问题好像都谈到那么点，却又不那么深刻。', 'you have no idea what i am talking about,i&#39;m sure. but don&#39;t worry, you will someday.', '引用一个笑话吧----A：“最近看了一部电影，故事里的家庭妻子外遇；女儿叛逆，早恋爱上了变态毒贩；自己失业,还迷恋上了女儿的好朋友，最后被邻居给杀死了...”B：“哇，这么悲惨，那这部电影叫什么名字啊？”A：“American Beauty(个人感觉翻译成', 'Kevin Spacey &amp; fantastic heroine。。。每个角色都不正常～still wondering what is beauty', '耐心看了前40分钟，心想这是一部喜剧吗？随着片子基调的转变，矛盾凸显越发激烈，被成为面纱的东西一层层地脱落，感情上的流露就开始真实，带动影片的发展，原来大家都还没有麻木到底，其实内心深处都还留有感人的东西，随着剧情推动，让我也不得不摆正赏玩的心态，直到看完。', '被简介和片名欺骗了，本以为又是一出“洛丽塔”，原来是美帝中产阶级的绝望生活映像。这世界上大部分人都很平凡，他们的生活大多平庸，他们都有旁人无法理解的烦恼，但他们却大多不愿意承认现状，总是用各种可笑的方式去掩饰。导演的牛逼在于戛然而止，让观众所期望的“解脱”落空，但却是最完美的方式', '中年危机的大叔啊，disillusion了吧，搞了半天人家还是清纯小妹妹', '“如果你不知道我在说什么，相信有一天会明白。”随着莱斯特微笑眼睛中穿着公主裙的女儿出现，我的眼泪终于流了下来。虽然这部片子带有浓郁的美国文化色彩，但我依然在之中找到了人性的共通点，当莱斯特喃喃自语“I‘m great.”的时候，我的情绪已经Down到低谷。人们如此疏离也如此孤独\r\n', '1，人生有太多不在掌控之中，对于生活而言，你，我，都不是旁观者，而是那只被狂风乱吹被人用眼死盯着的塑料袋。 2，我们曾经是快乐的。从什么时候开始，我们开始变得乏味，无趣，无聊，不快乐。我们失去了生活的美丽，然后开始找乐子。', '一个美国中产阶级家庭是如何变得分崩离析的。莱斯特的压抑、妻子的躁郁、珍妮的叛逆、安吉拉的虚荣心、邻居少校的隐忍....各色人物在生活逼仄下或多或少都有些病态，然而在莱斯特发现了人生之美准备重新开始时，却再也没有机会了。American Beauty， reality or fantasy？', '美国美人？谁是美女，是父亲女儿的那个同学？我总觉得片名应该翻译成《美国之美》才更为贴切。一部小成本的电影，却浓缩了美国社会诸多的社会问题。这个约为有点发胖的中年男人，当他看到那个小美人的时候，他内心的雄性荷尔蒙开始复苏，他蠢蠢欲动。但最终他把那个小美人的内裤脱去的时候，他迟疑了，是啊，我在追求什么？只是单纯的性吗，还是久违的年轻的感觉。最终他没有下手，枪声响了，往事历历在目，犹如一缕轻烟冉冉而上，最美好的时光像电影一样穿插而过，灵魂离窍而去。。。。', '操蛋的生活，充满戏剧感和荒谬。 American beauty意思是红蔷薇，没文化了。', '她爸她妈就这样纷纷落马，精神出轨，身体出轨的。。。以后会给她留下心理阴影，缺少安全感，缺乏信任。唉，其实要不然现在也普遍缺少安全感。。。', '纠结了半天给四星还是五星……我这人，五星的片只要有一点不中意就拉成四星，三星的片只要有一点很喜欢就提成四星。导致我的四星电影良莠不齐。《美国美人》这个翻译误导性比较大，虽然理解成“美国&amp;美国人”别有趣味。由于结尾处有一段中意的蒙太奇，四星片升为五星。显然我更爱《木兰花》。', '面对生活上已经出现的种种问题，我感觉通片缺少的是双方的沟通与倾诉，只有单方面的发泄。大家各玩各的，从不问对方需要什么，对方需要做什么。', '小小不提，我都忘了我看过这部这么灵光的片子。', '真的看到某些人的将来了。人人都害怕沦为平凡，然而真正的平凡事那么美丽又难得。Sam Mendes正式成为我最喜爱的导演之一。', '★★★★ 电影气氛没得说，凯文·史派西演技厉害，很容易让人投入的电影。', '这真的是目前我看过最中年危机的中年危机了，看着凯文史派西这么猥琐的对着一个小丫头意淫我是有多无奈~', 'It’s hard to stay mad when there is so much beauty in the world. …Then I can’t feel anything but gratitude for every single moment for my stupid little life', '20岁的男孩喜欢20的女孩,30岁的男人喜欢20的女孩,50岁的中年人喜欢20女孩,70岁的老头还是喜欢20的女孩.', '中年危机，慢慢戏剧化的剧情推进，最后毁灭的结局。少有的好东西。', '笑死我了，真是到位啊！！最恐同的叫得最凶的骂的最厉害的就是某些gay啊！！', '首先我质问一下，这电影跟同性有毛的关系，不带这么欺骗无聊青年的！其实我觉得凯文史派西无愧于大叔影帝啊，这无能的宅大叔和骚年综合症让他演的无地自容，总能想起来在《七宗罪》他演的无名氏，大叔易老，本性难移，每个大叔都是萝莉控。果然是每个人的内心都是一片未知的世界。', '原来每个人的内核都不为局外的人洞察，表面强大的躯体，内心往往怀有隐秘的阴暗和恐惧，于是藩篱构起。生活的戏剧性足够叫人花费时间与情绪去回顾珍惜，容易错过的人或者是你梦寐以求的人生导师，或者是你新的挫折和悔恨。但有什么关系，玫瑰下隐藏的是骷髅还是美肉，刺激的探索都在诱人的花瓣上。', 'LG通宵加班的晚上独自在视听室看完，莱斯特的悲剧让我久久连叹息都做不到。最后，和着倒在血泊中的一张笑脸画外音他开始回顾一生：“对于发生在我身上的事，我可以愤怒，但是世界太美，很难一直生气，有时我觉得我一次遇到太多美丽的东西，几乎受不了，我的心像气球一样膨胀，快要爆炸，然后我记得我要放松，不要抓紧不放，于是它就像雨水一样冲走，我再没有感觉，只有感激，感激我愚蠢的生命中的每一个时刻，我肯定你一定不明白我在说什么，但别担心，总有一天你会明白的。” 在畸形父爱下成长的里奇给珍妮看的一段自拍塑胶袋迎风飘舞的片断让我', 'American Beauty这个名字太误导人了，不如叫做Beautiful Things，或者干脆就叫Beauty。主角简直就是活脱脱一个John Terry，不知道前英格兰队长看这片的时候做何感想。', '而且凯文史派西那张脸真的一看就很想笑，到这一部早期那种夸张的表情和肢体语言就少很多，就算摔盘子也是全程呆板状眨眨眼睛吐吐槽就行了，和某些人相比拿影帝实在是很轻松。。', '前一半有点装小清新和有内涵。。。明明就是一群loser和pervert的又creepy又pathetic的生活。。。不过结尾真的是出人意料恩 ', '今天重看了一遍，真正地看了。第一次看的时候是倡版vcd,那时比主角的女儿还小，根本等于没看过，只有深刻的玫瑰花瓣。so desperately pathetic.When you thought there might be hope,hope is dead.miserable', '我爱这片子！能打六星么？！同样是讲中产阶级中年危机的电影，这片子哀而不伤略显沉重的话题里潜藏着一种无可奈何的无厘头精神，像剧情类又像喜剧类。自言自语自我安慰自吐自槽的欧吉桑很有萌点啊。每个角色都从中年危机故事里得到一点启示和救赎。莱斯特眼里青春美丽性感的尤物在少年心里普通又乏味。', '可以改为《变态一箩筐》..要不是最后十分钟剧情，基本就要变烂片了，迷途羔羊回归生活，回归家庭，回归心灵。生活即便在卑微愚蠢，也会让你怀念。', 'I want to fuck you all around, uncle Kevin.', '看得时候总觉得有点小不爽，又说不上来为什么。上校是GAY的情节有点太搞了。莱斯特倒是不错的角色，不过话说回来，哪个中年男人不窝囊呢？', '“我猜我死了应该生气才对，但世界这么美，不该一直生气，有时候一次看完会无法承受，我的心像胀满的气球随时会爆炸，后来我记得要放轻松，别一直想要紧抓着不放，所有的美就像雨水一样洗涤我，让我对我这卑微愚蠢的生命，在每一刻都充满了感激。你一定不知道我在说什么，别担心，有一天你会明白。”', '皱着眉头看完。迷失的人抱团取暖，寻求方向。飞舞的塑料袋原来这么美。']