['一切灾难皆人性，唉，最后那一枪要是开了，就是神作了。', '这部片子里的孕妇和甄嬛传里的孕妇战斗力不是一个次元的', '明知山有釜，偏向釜山行。听名字像福建人拍的。', '妈呀韩国这丧尸片一来就全民皆丧而且个个跑得飞快！套路齐全、概念明确的商业电影，有阴谋有人性有牺牲，最后剩谁一目了然。看别人都从好莱坞毕业了我们还在比妖塔盗墓谁更烂，我心塞...', '翻遍全中国就连一个看着像孔侑这么舒服的男演员都找不出来', '这绝壁是散户在电影史上被黑得最厉害的一次……万恶的基金经理在收割韭菜后依然成了英雄……', '这片最大的bug难道不是即使过隧道列车里面也有灯啊？', '气死我了，你们为什么不等天黑再出来?为什么?!?!?!', '韩国丧尸跑得好快！', '有这么好看？可是全程看完无燃点，bug还多到不行。若说是讲人性，感觉演员的表演痕迹都好重，情绪渲染也不到位，始终没能看进去...小演员灵气不足，最后哭着唱歌的样子也是丑到我了', '丧尸再也不是西方的专利了！韩国影人再一次向世人证明了他们非凡的叙事能力和精巧的借鉴本事。没有好莱坞式拯救人类的大英雄主义，多了的是人性的反思与情感的刻画。无论怎么看，这部电影都是亚洲影界的头一遭，五星鼓励！', '最喜欢老奶奶这一人物设置 以及爸爸从火车跳下那个画面', '拍的不错 现在要以好莱坞标准看待韩国电影了 有的人为了黑韩国电影 把明明好看的韩国电影 打成一分差评 真叫人恶心 好电影就是好电影 不要带有色眼光', '目前亚洲商业片的最高水准 看完之后对国产电影充满了愤怒。', '不以权威口吻说夸张点就吸引不了眼球：韩国电影又甩了我们十年。', '拍类型片这事，韩国甩出天朝几条街，人家已经是好莱坞一流的水准了，虽然各种元素用的很主流，但这就是个主流的商业大片，而且韩国人的催泪绝对是纯正的韩国特色，而且还保留了韩国电影的日常各种黑，算是部纯正的韩国味儿的好莱坞大片。', '好过美国的《僵尸世界大战》，韩国在丧尸类型片的开拓一出手就登峰造极，个别桥段快准狠到了心骨眼！最后孕妇和小女孩穿过隧道如果遇到河正宇，那这片就真的是神作了！＝。＝', '大叔真屌，不过这个故事怎么看都是一个贱人害死一堆好人，让人生气', '同在亞洲，差距好大，越看越沮喪。', '套路很深，下料很重！据说这部电影耗资100亿韩元，其中90亿用于几百名群演的霹雳舞教学费用。哦，对了，还要唱好歌，关键时候保命就靠他了。', '僵尸进攻的部分比较过瘾，火车拖着一尾巴僵尸的部分视觉效果很有趣；人文部分十分韩剧，社会讽刺过于直接而显得无趣了，男主那洗衣液CF般的闪回、洗手间哭泣都太cheesy，其实马东锡才是英雄，只是被塑造得不壮烈罢了；镜头感、节奏感so so，演员们演得不够害怕，有的部分特别明显。拜托，是僵尸也！', '那个小女孩上了车，电影开场了那么久，我才看出来，她是个女孩！那她爸爸年年给她买什么Wii🙄', '爸爸知道自己感染快不行了，最后时刻回忆起女儿出生时的情景，笑着从车尾掉下去。这一段还是比较感人的。但影片整体不算精彩，且韩国电影特容易出现的人物发愣、呆滞的节奏，此片也不断出现，言情剧出现这个还能理解，但你这是丧尸片啊，人物的表情停顿时间过长很影响观感', '比预想的好，《僵尸世界大战》的僵尸模式，虽然不可避免的出现了很多套路与恶意煽情的东西，但是，惊悚的氛围把握还是挺准确的', '这是丧尸片，不是僵尸片。丧尸与僵尸最大的区别在于，丧尸是活人变的，僵尸的死人变的。人与丧尸僵尸最大的区别在于，人有坏心眼。', '联系几个前作，感觉导演是深深的厌恶人类啊。毕竟某些人类要是面目可憎起来，真的比丧尸恐怖太多了。《釜山行》一直表现平凡英雄，有始有终。没有全开主角光环，没有太bug的战斗力，合理保存了妇孺、亲情与歌声。第一枚丧女、坦克大叔、空降丧尸、高速丧尸车祸、挂满丧尸的火车头都十分出彩。', '刚刚在戛纳电影节看了首映，见到了导演本人以及主创团队，聊了一句:很不错的商业电影。', '孕妇体力max', '都是套路，这个故事告诉我们要养成随手关门的好习惯。', '“你不好好读书，长大就会变成他这样。”——大反派的台词我竟然也说过。如果最后一枪开了，我给五星。＃我果然就是大反派＃', '过瘾。节奏快，人设饱满。尽管依旧是千篇一律的西方丧尸电影模式，但韩国这次的尝试还是蛮成功的，群尸场面能媲美《僵尸世界大战》，行动与感染速度赶得上《惊变28周》，每段丧尸追逐戏都能看得手心出汗。当然核心还是人性刻画与反思，有几处煽情的地方都把我旁边的观众煽哭了。', '该导演的第一部真人电影，算上鼓励分得有4星半了。叙事和技术做的很成熟。（我觉得中国电影要承认差距，但不认同某些人说的什么甩几条街……看看韩国导演来中国拍的那叫什么啊……技术和决心都有，无奈审查坑爹）', '继公路片之后，韩国开创了铁路片。ps 天下无贼真不差。', '《上海行》，G101次列车，北京开往上海，中途被要求在徐州下车。今年要上的那部抄韩国片的《美好的意外》，陈坤、桂纶镁、王景春，搬过来演三个主角刚好。棒球小伙找李现，棒球改成篮球，小女朋友就来个吴倩吧。会演戏的小孩想不出来，改成少女，张子枫。好了不做梦了，睡觉。', '只觉得郑有美好美啊', '曾经也很希望亚洲有自己的丧尸片，但看完就打消了这个念头。首先，亚洲人不适合演丧尸，再多的血浆和再扭曲的五官也拯救不了天生扁平的面孔；其次，起因跟尖端科技挂钩的好莱坞式灾难在亚洲国家发生，到今天都依然很欠缺说服力，现实认识无法支撑这种想象力。最后，这是一部无比俗套的韩式温情片。', '丧尸和密闭空间，这两个元素加起来，只要剧本和执行不坑，爆米花的基本好看就有了。就可惜在“智取”这一点上想法少，武器设定也有限，一路各种扛丧尸有点重复单调，花样不够翻新。人物也好坏得太分明了，孕妇小孩老人过于标配。其实吧，最后要让那个人渣活下来才是正确的打开方式。', '哭声的女孩又来丑人了。。。学生妹也有点丑。。。', '我近两年貌似对这类片子愈加宽容了，因为亲身体会到拍片的不易，知道哪些片可以投机取巧，哪些片只能迎难而上。这片就属于难度较高的类型片，尽管在节奏把握上还有点假，但整体完成度甚至要好过《哭声》。在一个列车空间中，韩国可以拍出《釜山行》与《雪国列车》，而天朝却只能拍出《天下无贼》。', '霓虹有寄生兽，棒子有釜山行，我大天朝有什么呢？床下有鬼之床下又有鬼。', '1.逻辑性巨差的片子，给8+有些过誉。2.逻辑不通谈何人性。3.务实主义可以确保人类生存100选1，我选100。', '比僵尸更恐怖的是，我国电影跟韩国电影的差距', '1.这就好像在一列16节的高铁里面，连续进行了好几场百米冲刺比赛一样，每一段煽情戏码就是比赛间隔的休息喝口水；2.韩国的灾难片的掌控能力也确实驾轻就熟了；3.几乎所有角色都处理得很好，连群演丧尸也是；4.喜欢马东锡夫妇、中学生小两口之间的煽情段落，很美！5.年度台词：这里更危险。', '有的人救人是本能、有的人害人是本能，有的人救人是事件教育＋自我反省，有的人救人or害人，是导演说了算。人物总在该拿主意有行动的时候发呆磨时间，看得直捉鸡。别太埋汰好莱坞，好莱坞可不会这样拖戏毁节奏，还是韩剧特色。男主全程智商飘忽演技不在线，小女孩该跑时不跑、不该跑乱跑，略烦人。', '你以为丧尸在韩国？你以为丧尸在高铁？你错了。它们成千上万，就在你我身边。他们的名字叫喷子。无脑，恶毒，见人就咬，人云亦云，随波逐流。而被咬的人，心生戾气，也开始调转方向，去咬新的人。于是，整国上下，丧尸横行，鲜血淋漓……而乔任梁以及乔任梁们，因为被架在高位，无法还嘴，抑郁自杀……', '我的内心毫无波动，甚至还想笑。', '3.5 很套路但是很好看，韩国人还是太会抓观众情绪了，末日气氛渲染到位。明明是个僵尸片，但大叔死死抵住门那段我的眼泪掉得简直不经过脸直接往大腿上砸……虽然结尾就煽太过了。好人都因为善意和牵挂死了，恶人却能活的长久，其实是这样的啊。', '满屏放不下的孔侑叔叔的大长腿，和女主第二次合作了，看的怕怕的，坐高铁都有阴影了～～～人性人性，时常在想，自己遇到这种情况是会怎么样呢？好在结局把女人和小孩接回去了，而没有被放弃，嗯', '“你留在这里比较安全。”“不要，这里更吓人。”最简单的对话，把人性的丑恶显露无疑。比起僵尸，更可怕的是那些看着他们活生生放任死去的人类。大叔是阳面，那西装男就是阴面。为大叔、乞丐和爸爸泪目…', '从业者心情复杂加一星。作为商业片真是无可挑剔，气氛、节奏、场面、人性深度，要啥有啥，完全可以看齐好莱坞顶级制作。啥，你问中国电影？中国电影已经哭晕在厕所。', '不知道以我爸的智商和敏捷度，能不能撑到最后那截小火车。。', '在丧尸电影系列中，真心觉得是比较好看的一部，叙事风格和故事的展开很符合东方人的审美，确实是一部高水平的作品。', '年度十佳候选，韩国人第一次拍丧尸就直接拔高到了绝对的亚洲第一水准。尽管毛病还是很多，剧情略俗，但韩国人对于欧美先进事物的学习吸收能力不得不说一向一流。', '男主一方面爱自己的女儿，一方面也是重利轻义。最后自己跳下车，也算是完成了救赎。小女孩的歌声让外面的军队停止开火，给观众以希望。', '很多精心设计的拍摄技巧和剪辑技巧（好几处利用画面和声音的相似性剪辑），看片时一度产生了可以拉片的感觉，这是人家的商业大片啊，已经够国产文艺片导演喝几壶了', '三星半。这是我见过的跑得最快的丧尸了。。吓shi宝宝了눈_눈 整体情节紧凑，也有一些细思恐极的细节。胖子叔叔和那对小情侣死的时候让人唏嘘，还有拉开车厢门让丧尸进来的大姐。影片快结尾时，孔刘演的爸爸知道自己快变异了，最后时刻回忆起女儿出生时的情景，凄然笑着从车尾跳了下去，我泪目了。', '【B-】人性寓言一如既往的简单直白化，韩国类型片里的人，都是“过滤”过的人，英国的惊变28天比你们不知高到哪去了！这部电影存在的最大意义也就是被好事之徒作为“甩出中国电影XX条街”的靶子而已。（为什么你们一定要打开车门不能从火车底下钻过去呢？）', '通俗，只是不高级，不过仍然敬重第一个吃螃蟹的人。', '我老公说我变丧尸了就让我咬他。然而，当棒球妹变丧尸了，他还骂棒球男傻逼还不跑ˊ_&gt;ˋ', '什么鬼', '今晚可以说不看不是人了，赶紧看了一下', '一个小小的建议：你可以晚上看吃饭时看，请不要乘高铁时看，会怀疑人生的。', '一个影像实例：人性如何被“干炸”出来。', '正巧赶上第100个评论~ 被导演的镜头吓死也被感动到不行 唯一要抱怨的是影片最后戛然而止影院灯光亮起得太快 狼狈的我拿着纸巾哭得正伤心 实在不能再囧赶紧收起情绪。。', '3.8 套路加套路也挺好 避免不了主题运用的小家子气以及结尾韩式抒情 第一次银幕看丧尸片都是套路还是被感动了摔！父女 夫妻 青春 老年 尽职的司机 和自私的人类 灾难片人性对比最后小情节出乎意料 可爱的人都死了。缺点也很明显整个片子编剧尽在掌握 有些硬但过得去 韩国电影越来越好', '导演做出一副探讨人性的样子，只是想用狗血套路引几滴观众的眼泪出来。', '韩国电影好不容易从新世纪以来一步一步爬到了亚洲电影的头把交椅，让69届康城影展三杰算是给折腾回去了', '其实这种题材并不新鲜了，但是我觉得它吸引人的并不是病毒感染然后全城陷入怎样的恐惧，而是能折射人性。我看的时候一直提着心，同时也在想，如果是我，我会救这些人吗，我会做得到吗，我会那么勇敢吗……一部片子成功的地方就是能引起别人的反思，而不是闹哄哄地看完了，但是说的是什么都没get到', '我本来还挺怕的，但是看见孔侑的大长腿简直一秒跳戏prprprprpr 腿简直到我胸啊prprprprpr 我要回去把孔侑以前的电影都看个遍！！', '前4/5和基友疯狂吐槽 后面哭成狗 艾玛。。圣母的光环照耀大地；孕妇和小孩拿着丧尸电影的免死金牌；韩国人反射弧好长 发呆5分钟才跑；小女孩太丑了实在太丑了又黑又丑', '对不起我实在是无法忍受这部电影，看了半个小时愤然离场。没看完就说有可能偏颇，看完全片的朋友可以来指正。但我完全不能理解戛纳为什么会选这样一部毫无原创性的，完成度还不如美剧行尸走肉的僵尸片，即便不是主竞赛，也不能理解。戛纳是堕落了还是怎样了？！', '发现我的哭点很奇怪，开始为胖大叔哭，再被丧尸吓哭，绝望哭，为瘦大叔哭，再被狙击手吓哭，为小女孩的歌哭一直哭到喉咙充血脑子不会动像只丧尸，缓了好久才来写影评。上次哭成这样还是忠犬八公。感恩导演没有为噱头击杀她们，不然我会哭死的。以后我嫁老公就一个标准，好人，能打架，带我逃。', '韩国姜武牛逼', '非常感人，明明是惊悚片，却赚足了我的眼泪。考验人性的时刻，人性经得住考验吗？在看完的很长一段时间里，坐高铁动车的时候都细心观察身边的人，生怕有人反常，哈哈哈，怕是中毒太深。', '今年截止8月最致郁的电影。比贪婪可怕的是病毒，比病毒致命的是政治，比政治更黑暗的是人性。五星推荐。', '这是看过的丧尸片子里最让人感觉到舒服的！以往看丧尸片会让人感觉画面很血腥！不舒服！但这部片子以改往常的丧尸片，在丧尸片中加入了人性的考验！我觉得这位导演还是很棒的！到最后小女孩唱起歌的时候，瞬间泪目，扫去了之前丧尸的恐怖！看完之后会引起我们的思考！里面每一个演员都表现得很出色！', '节奏感不错，孔侑演技到位很有魅力，比较成功的一部商业片。', '韩国人永远都只知道剽窃，但却连生搬硬套都搞不好！国人对韩国电影的高估什么时候才能结束？', '哎呀这部丧尸片是真心好看啊 原本以为会很恐怖 不过看了觉得还好 看到了很多人们在遇到困难的时候做出的一些选择 最喜欢的应该是他们从后车厢打到前面去找亲人的时候吧 太精彩了 还有不显眼的老太太姐妹亲情线 后来爸爸为了女儿和孕妇而跳火车的那里好感动啊 演员演技都不错 赞', '勉强两分，跟《雪国列车》一样，全片基本发生在火车上，这段火车里躲僵尸（行动速度都很快）的冒险片还羼杂了一个批自私的动机呵呵，上车前女儿批老爹自私才导致离婚，上车后某老爷们儿的自私又造成别人的完蛋，片里的自私其实指的是私有制和婚姻这类人际关系的失衡。方方面面挺幼稚的，没啥意思', '韩国人在批判政府和资本上完全不花功夫刻画，大概是毫不避讳吧，他们竟然在意识形态上面甩了我们这么远。', '韩版卡桑德拉大桥。僵尸姿势特写形似走秀MV，主角光环和硬智商依然让人担忧，瞎子尸团冲过来一条门帘不就逃出生天了？所有的死梗都是不关门，他妈的随手关个门能累死丫吗。就这还强行煽情，感情看个韩国片不流泪都不好意思了。经典的惊变系列才不过七分而已，这个明显偏太高，一星！', '看过这部电影真的印象很深刻，丧尸恐怖的样子很让人害怕，几位主角也很有特点，爱情，亲情，友情都演绎得很好，好几位都选择了牺牲自己，只为了救自己最爱的人，又恐怖又紧张刺激又感人', '真的好烦咋咋呼呼的小屁孩', '看了部好电影的感觉真是回味无穷，不爱电影的人简直无法理解不能沟通！——豆瓣九年，感谢依然有它提醒我保持初心。依旧没有爱人却也依旧爱电影，也没啥不好。', '开场的僵尸鹿就惊艳了，汉江怪物之后，又一力作，全程无尿点，成堆僵尸扑街的造型不错。感情戏演得恰到其份。中国恐怖片至今没拍到这个水平，哪怕只是节奏对，剧情无漏洞，配乐不出戏，对白不要白痴，都没做到过。', '这部剧记忆深刻，我们在宿舍晚上管了灯一起看的，很可怕但是也很感动，很喜欢那个胖大叔', '很好，看的一直很紧张。母女俩最后逃命从铁轨逃出的时候又捏了一把汗。反应了人性在危难之时各自的反应。', '很感人的丧尸片，惊悚中透露着温情，人性并不是只有丑陋的一面，胖大叔让人觉得很温暖', '刚开始有点害怕，但是后来就越来越感动，虽然是部丧尸片，但是我看到了人性的温暖，不管现在的我们是什么样，但内心深处都有一个柔软的地方，小女孩歌声里就是未来的希望', '虽然有些情节交代的马马虎虎，不过被丧尸追逐什么的很精彩刺激，还有笑点，泪点。最喜欢最后车厢里的对立，彰显了人性的善与恶。那个人模狗样的大叔，分分钟想砍死他八百次！！！题外话：我不反对偶像演戏，可是演技尴尬请先接一些尴尬的片不好么，在一部好电影里只有你分外出戏啊~~~', '《卡桑德拉大桥》的里，《僵尸世界大战》的表，对于丧尸的特点及弱点，拥有合理的编排；几对人物关系间的前后反差与连锁反应，提供了情感的力量，将它们与“吃”人社会做对比，比如何抗丧尸更具看点。', '韓國電影對人性的刻劃\n感情的傳達\n真的很厲害\n值得一看', '最后那一枪，我还以为要开呢，想到《活埋》。', '最后父亲坠车的影子，太感人。看似讲的是对抗僵尸，其实是对抗人性。韩国的丧尸片比美国的好看太多。美式丧尸太逗比，少了代入感。', '作为一个资深丧尸爱好者，负责任地说这部超级！无敌！棒！！！非常值得看！', '这片子拍的确实灾难，哪怕我觉得男主角还不错。但片子还是太假，一眼就知道结局的烂电影，要不是跟同学一起看，我会崩溃的，很作，是因为韩国缺丧尸片才拍的吧，简直是老太太的裹脚布。真是侮辱了老太太。', '最具温情的丧尸片，没有过度的惊悚，更多的展现情感的交融，看着很让人回味。', '1 紧张刺激，悲喜交加。特别是丧尸们演的太不容易了，真心赞。2 政治不正确地说，有点像当年朝鲜革命军把南韩伪军逼到釜山一隅的感觉。可是到底没等到美军在仁川登陆。', '陪韓國朋友二刷我是首次看。比起想像，一點都不可怕！也確實沒《哭聲》可怕。馬東錫大叔太有型看完轉粉！！！比起殭屍類型，更關心的是其中對政府和人性的批判。比起被感染的人，那個寬臉大boss才是最可怕好嘛！化裝、視效讚！with 건오 CGV홍대입구 0808', '就这样的陈腔滥调，豆瓣居然也能打出8+的分？和僵尸世界大战的场面能比吗？和Waking dead 里面的套路能一概而论吗？即使《雪国列车》这样较中庸的作品，至少还能伪一层普世的世界观。但这部的人性善恶二元划分，太让人无语，脸谱感得毫没道理。 耐性子看完整部还不及《行尸》十分钟。', '不要因為像爛片一樣的名字而錯過這部電影。作為一個非喪屍片愛好者，很幸運因為腸胃炎沒吃東西就進電影院⋯恐怖氣氛一流，煽情力度一流，男主角從自私自利到無私奉獻的成長，人性的善惡對比等等。故事已經很完整，收尾還來了個小反轉：如果小女孩沒有唱歌，那最後的結局又如何呢？人性就在一線之差', '開頭有場父女戲，是老爸買禮物＞忘記買過＞畫面上放著多個重複的禮物，禮物數就是父多年對女缺乏關注的次數，親情透過視覺具現被量化了。橋段看似簡單，卻是那些只懂以吼叫與沉默兩道法子的文藝導編難為；若說韓國能給臺灣同行點破甚麼，編劇法必是其中之一。殭屍戲倒是挺無聊，還是回去把動畫版拍完吧', '良心群演！', '最煽情的僵尸片！节奏感不错，僵尸的奔跑速度令人震惊。有些片段的处理还比较细腻，比如怀孕那一对的彼此对话等。主人公父女的表现则比较一般，中规中矩没有亮点。', '不得不说这片子在剧情上是无脑的，丧尸动作惊悚部分还算较为成功的。剧情简单粗暴，没有深刻内涵，就也别企及太多。也不能要求每一部惊悚丧尸片子都拍出讨论人生哲理的感觉。不过有些地方的韩式幽默确实有些令人无语，晚上神经大条活活把这片子看成了喜剧片。。旁边的德国同事从头硬到尾真是尴尬死我了', '好奇心让我点进去，求生欲让我退出来，还是在满屏弹幕中看完了，我果然不适合看恐怖的东西。', '明年外星人应该会入侵韩国了', '第一次看僵尸片，虽然并不恐怖，但令人感觉很不舒服！说这部电影领先中国30年毫不夸张！不说别的，就这敬业精神就不是中国演员能比的，群演的僵尸很逼真，如果换成中国绝对能成喜剧！考验人性，男主也从自私之人变成无私奉献之人，也从只顾自己变成牺牲自己。导演人设也很有趣，挺不错的电影', '只能说还行吧，因为上了gana，喷子们就对棒子的电影这么崇拜，还贬低中国电影，这到底是怎么了？', '感觉《釜山行》也没有，吹的，那么牛逼啊，完全用不到震惊世界这种词儿来形容吧……也就是对境界的追求上，高那么一乃乃吧，但所谓的人性表现也太简单！直给！着急！了，一点复杂性都妹有。而且，每当我看见群演们，释放天性，撒了欢儿的在空地上丧尸跑的时候，就打心眼儿里觉得，他们肯定都特高兴。', '节奏特别好', '高铁公路片，咬人止不住。明知山有腐，偏向釜山行。精英多作怪，大义小民补。韩影多煽情，终归制作足。', '三流丧尸片，一点不好看。', '韩国电影西学东渐的本领很强。都能看出来临摹效果很重，但拍出来效果真的不错。西式丧尸+韩式煽情，结合起来就是非常可观的商业电影。说句不好听，都在抄，但人家抄出了水平，电影好看，到了我们这里只剩下了山寨', '韩国人一本正经的讲僵尸故事会导致通篇都是笑点', '看過這麼多的殭屍片，這部是裡面最感人的，尤其是有了孩子後感受更深，都流淚了很感人', '孕妇才是终极大Boss，跑全场跳火车打鸡血活到老。', '3.75分吧。框架之内，无火花，无过失。结尾为了煽情而不顾逻辑，扣分。且不说已见了无数僵尸的军队，是否连僵尸式走路姿势都分不出来。喊一嗓子“你们是僵尸还是正常人啊”有这么难？', '认真说几点感受，1.拍得真好，比较全面那种好。2.韩国僵尸怎么跑得这么快。3、唯一被吓到的镜头，是突然看到一僵尸长得像邓超，把我吓一哆嗦。 4、僵尸为什么一定要咬人呢，还可以撕掉孔侑的衣服嘛。', '看一半想起来胖子对小女孩说要等两个人上完厕所是什么意思，很甜呀。虽然爱煽情，设定也各种俗套，但还是觉得角色都很饱满，特别各种对比很有意思，僵尸变异速度好快&amp;拖住火车的僵尸群好酷！僵尸世界大战里印象最深的好像也是叠罗汉。PS想看血浆丧尸什么的这片还是算了。', '群演比老美丧尸的战斗力直接提升N个水平，且在没有一枪爆头的设置下加进了手撕丧尸的技能。（每一个灾难片都得有一个让观众恨得咬牙切齿的角色一直活到电影的四分之三进度条）', '韩影在解剖人性和煽情方面一直是把好手，新加入的丧尸元素也为紧张的节奏和恐怖的气氛加分不少，总的来说，是部不错的商业片。', '生死尸速。孕妇和胖子的组合实在太美。宪哥这个贱人，终极害人精啊！', '孟子说“人之初，性本善”；荀子说“人之初，性本恶”。人性到底是善还是恶！！', '感人归感人，可是能不能遵守一下丧尸基本法，不要跑起来？', '虽然 bug 不少，但确实是一部好片。感慨韩国电影的前进速度，真的越来越稳。羡慕啊。', '三星半。僵设非常糟，尤其是它们的视听系统，在此基础上挤压的bug也和它们奔跑起来的海啸一样高。煽情技巧也一般，小女孩自身的道德判断多到给跪。但优点也是蛮认同的，结局的设计能大幅度增加好感，挺作弊的，感觉延尚昊一定是先想到了结局……', '会跑酷的丧尸，就问你怕不怕……', '近年来最好的丧尸片之一，剧本和演技都不敷衍，完全不是那些流水线糙货。能认真而诚恳地拍部烂大街题材的商业片相当值得赞许，因为很多时候这种片都摆明了抢你钱+强奸你智商还没让你爽。但是这部电影不同，它有一个小而完整的故事，感情激发恰到好处，一气呵成。小女孩演技绝赞！我哭肿了眼睛！', '非常面面俱到的主流僵尸商业片，逃脱方式上能利用僵尸的特性和弱点，狭小空间带给观众足够的紧张感和压迫感，角色鲜明塑造到位而对于人性的展现虽然点到为止但是五脏俱全，除了入戏有点慢我是没看到这其他的缺点。', '还行，但并没有觉得多好看，可能是讨厌其中的温情和煽情吧。', '不错的商业片。虽说依然有韩国电影里惯有的套路和煽情但是不影响影片整体水平。短评里小学没毕业的那几位，学会用爱的眼光来看待这个世界不好么？人家抄袭也好剽窃也罢没有原创性完成度不够巴拉巴拉的，但是最起码人韩国拍电影没把观众当傻逼耍啊，某国总拿垃圾强奸大众双眼也不能都让人广电总局背锅呀', '釜山行的最后 看扣动扳机那里有点不敢喘气 因为她们好不容易走到这里！然后孔刘的女儿和马东锡怀孕的妻子活下来了 撇开所有讽刺  不想那么苛刻 毕竟这个结尾留了希望 因为幸好她们活下来了  还有秀安最后唱的那首歌⋯⋯', '节奏还不错的商业片，虽然到了某些时候还是难免韩国人最爱的拖沓……不过怎么说呢，一流的商业片也不如二流文艺片有意思……', '末世见闻，末世中的人性，再一次反应了韩国的部分现状。', '恭喜韩国电影又甩了我们十年，从早期的《老男孩》《杀人回忆》到前几年全面开花的《辩护人》《熔炉》《恐怖直播》等，韩国从小到老一票戏骨以及负责任的电影工作者们，把我国那群靠鲜肉卖脸卖青春自拍式演技把观众当智障的脑残圈钱片导演们羞辱个遍，不知他们看到韩国这几年各种牛逼片会不会觉得惭愧。', '好莱坞高仿中的标配基本款。', '你国装神弄鬼靠卖肉吸睛把观众当傻子的惊悚片给这部提鞋都不够。相对本国电影来说四星半因为其实可以更好，但相对你国来说，六星都不够。别再让审查制度和意识形态背锅了，都他妈想着给投资人当孙子有几个好好拍电影的啊求你们了。', '里面有个害人精，看得我好生气啊！', '太套路了，但是能把套路做得圆满也是很难得了', '超赞的韩国商业电影，又酷又爽又过瘾，高潮一波接一波，看得人拍手称快。泡菜就算是在拍丧尸题材也不忘融入人文、思想、情感、政治等等元素，结尾的煽情不过不失，点到即止，反正我是被感动了。孔侑+郑有美真是黄金组合呐，继《熔炉》之后的又一力作！', '不错的灾难片，合格的爆米花电影', '《釜山行》是第一部亚洲拍的丧尸大片。里面演丧尸的群演真的很给力，演的特别像！', '可怕，恐怖，迷人，绝望，温柔。', '不知道为什么，觉得自己会是那个轻轻拉开门的老太。。。', '没有网上吹嘘的那么好看，可能是期望的太高了。不得不说，韩国的电影在感情的表达方面还是相当细腻的。', '一直很喜欢看这类带着惊悚元素的片子，美国的几款大片日本的一些都是看过的，确实这个拍的很好，节奏感很强，却并非欧美的典型毁灭只为眼球刺激的故事，里面夹杂了一些人性，一些爱，一点贪婪与欲望。确实是……诶', '论随手关门的重要性', '人性到底是什么样的呢，这部电影给了我们解释，虽说有些人在遇到危险的时候只想着自己，但我还是愿意相信世界上还是像秀安爸爸这样的好人多，愿我们都能被世界温柔以待。', '紧张刺激高潮迭起，最重要的是有头有尾，人物还都挖掘了一下。各方面都很完整，只是一看豆瓣评论，都在担忧中国电影……我也是有点莫名奇妙，你们到底在看什么啊？一部电影好看就好看呗，能不能当个纯粹一点的观众，扯什么中国电影干嘛？这部电影如果真是中国人拍的，打低分的也是你们。', '外表是《僵尸世界大战》的尸速求生，内里是《卡桑德拉大桥》的人性善恶，再次感叹韩国的类型模仿和创新能力，将封闭空间的极限生存设计得跌宕起伏，套路里又见本土特色，几处煽情也不令人反感。有个大漏洞，第一批幸存者要隔离有感染嫌疑的主角们，正常做法不是让他们留在原地自己退守后一车厢吗？', '来不及解释了，快上车！', '3.0。1.明知山有釜，偏向釜山行。2.鲸鱼中秋私映，一部完全被过誉的韩国僵尸片，集体看真的好搞笑。', '亚洲出产的最像好莱坞大片的电影之一。孔侑演的很有魅力，但是最后安排他死掉的情节不合理', '丧尸的舞姿和跑步速度好评，节奏衔接好评', '如視線是喪屍的弱點，為何要花氣力打頭，插眼就好了。', '虽然就剧情来说，《釜山行》只是沿用了一个好莱坞僵尸题材的模板，但不可否认无论是从情节的紧凑，还是特效的真实上来看，其已然拥有了与好莱坞能一概而论的功底，而韩国电影所善的煽情，更在这部电影中有着行云流水般的巧融。', '真的很会利用人性来赚足观众眼泪，先设计好必须情节与人物，再往里面塞东西。成功的商业片，丧尸与主角演技到位。', '还是挺好看的   喜欢那个胖大叔', '最近看的最有感触的一部了 ', '这个舶来的丧尸病毒特别像共产赤祸的隐喻，感染后人性泯灭，亲情友情爱情全部反噬殆尽，而即使浩劫过后之幸存者，亦难免道德沦丧，互贼互害不择手段。尤其五十年代后各种运动中人人互咬，落水者出于自保或者泄愤往往咬出更一大串，使人不得不生此联想。', '最可怕的永远是人心 而非恶魔 因为人心圈养恶魔，而恶魔只是恶魔 ', '孔侑凭借此片奠定韩国头号抱孩子男星的地位，比《熔炉》那会儿更娴熟了。', '哦，天哪，这是韩国。', '如果最后一枪开了，我给五星。', '套路不错。但是确实有点吹上天了。', '补标 毕竟太过类型化 一群韩国人在认真演好莱坞僵尸片的感觉 套路之外全无惊喜 甚至为了套路而套路 各方面不如僵尸世界大战 结尾没有黑化不开心 话说回来 因为本身很喜爱僵尸题材 所以还是值得一看 马东锡战斗力破表 有加分 前传动画并不好看 全无重点 想起来再专门标下吧', '用老套的剧情及音乐煽情赚取眼泪的手法实在low，看得我直翻白眼，要是结尾能不这么老套更残酷点，简直可以提升到另一个境界，可惜也就只停留一般商业娱乐片的水平。不过再看看我们中国的商业大片，唉。。。。。', '据说丧尸片起源于对红潮蔓延的恐慌，所以韩国拍这个还是挺有说服力的。还算好看，不过每个人牺牲的顺序都被我猜中了。', '肯定不会只有我一个人联想到卡桑德拉大桥吧。btw孕妇太矫健，完全不像真的', '挺不错的丧尸电影，特别喜欢那个大叔和他老婆，两个人感情很深相处也很温暖，大叔是一个很有魅力的形象。但是这个电影也有很扯的安排不合理的地方，还有就是棒球队那一对挺可惜的，男的真的好爱那个女孩！', '3.5 不错的类型片，不过也就仅此而已，过多的慢镜和依然是老毛病。中国观众对这部电影的过分追捧和豆瓣过高的评分反映了两件事：1.人人都爱丧尸题材 2.中国真的是太缺类型片了....', '很优秀的商业电影，故事完整节奏感很棒，演员表现也均在水准之上。除了反派一人过于脸谱化之外主要角色都有人性弧光。', '很恶心这种片子，很少看此类片子。', '其实片子bug挺多的，但是亚洲丧尸片这部绝对算不错了，将人逼至极致后的人性爆发，其实在现实中并没有太相似的地方。一部不错的商业片，但称为亚洲商业片的最高水准未免捧杀了', '无聊', '丧尸不会吓到我，惊恐和恶心的是人性！！人性比丧尸恐怖多了~', '不能比。一比才知道国产片有多烂。', '本文叙事流畅，结构工整，按照颜值高低一一淘汰人物，首尾达成呼应，深刻的揭露了资本主义韩国人性的冷漠与黑暗。', '第一次看丧尸片 胆子大没感觉害怕 这部影片对于人物性格塑造和形象的设计把控的很好 会让你觉得就是你身边的人 会让你设身处地思考如果是你处于那样的情景你会怎样做 引人思考令人感动的电影是好电影 演什么像什么的演员是好演员', '其实也看过不少欧美丧尸片，但韩国的这部还是让我眼前一亮。几乎所有灾难片里都有对人性的考验，幸好最后那一枪没有对小女孩和孕妇开～', '韩国好老公，日剧跑孕妇，感脚孕妇把肚子都跑小了(¬˛¬&#34;)群众尸化2秒钟，男主被咬能活5分钟诶～', '哭成狗。。。一开始觉得丧尸好可怕，后来觉得人类好可怕，后来觉得人类好可怜，最后觉得人类好强大。。。', '喜欢胖大叔耶', '在火车上看的，觉得满车人都是丧尸', '对未知世界的恐惧，滋生了人类的自私与贪婪！整部影片在不余遗力的渲染这一主题。', '不是害怕就是有点恶心，跟风给个好评吧', '三星到四星之间。最爱角色是胡子大叔，好男人啊。韩影对政府和军队真是逮住机会就要黑一下，这个态度肥肠可爱。为什么韩国灾难片都要搞个小孩当主配角呢？烦，减分。', '镜头细腻，人物立体鲜明，没有普世价值观里的英雄，但每一个离开的背影在幸存者心中都是一座伟岸的山，父女分别那段直戳泪点，想到老爸，哭的不要不要的，若丧尸化的一刻是生命终点，即使眼珠被蒙上灰色，也能透过生命美好感受到光。最后的歌声既是艺术化的处理，又何尝不是一种枪口下的自我救赎和希望', '在害怕恐惧的情境下，每个人的选择不同，善恶就在一念间。', '毫无新意', '刻画出人性，每个人都有不同的选择与性格。剧情紧凑刺激。结局也比较有意义', '事实再次证明，不要随便看热门片...感动嘛，确实有，但是仍旧归类到院线娱乐片比较合适，对于人性的揭露还是过浅。丧尸也没有觉得设计的多精彩，麻麻随便看看', '很刺激的丧尸片，全程都有小高潮，是一部能反映人性的作品', '挺佩服韩国的电影产业的，能够生产出这么优秀的商业类型片，韩国就5000万人口，此片就有了1000万的观影人次。全程无尿点，韩片的煽情总是拿捏到位', '观后感如下:\n我看丧尸片可以把室友吓到\n学校让我们跑800m是很有用的\n最近看的韩国电影都是孔侑主演的，人性的思考与反思', '《雪国列车》+《僵尸世界大战》，没惊喜，很套路。', '太无聊了。为了凹寓言的造型，完全无视正常逻辑。小女孩的选角创选角眼光新低，看到丫就烦。只有开场的僵尸扭曲姿势狂奔和拖车尾稍好，其他的真的乏善可陈。说这片技法好，真是瞎了。', '我，全程都在等孔侑脱下他的衬衫。然而退役后不再卖肉的他，只是让胸肌隐隐起伏在衬衫下。', '3.5，其实写这样剧本不难对吧，但是拍成这样是需要有一整个工业支撑的。不知道我国的编剧们是否已经攒了很多这样剧本……', '再自私的父亲在面对女儿的时候也会挺身而出，与冷漠的路人成鲜明的对比，这部电影就是处处体现着人性本善，夫妻情，父女情，姐妹情，欲言又止的小爱情，最后父亲尸化的片段让人动容', '丧尸逼很真，群演都很拼，从平静生活转换为世界危机的过程很有代入感。孕妇好看，也想帮她造小孩。小女孩丑哭，有点受不了。套路还是太深，最后一枪爆头才完美。或者本来想看清楚再说，结果小女孩一唱歌，我操太难听了忍不了，把小女孩一枪爆头：）', '简单点，套路的方式简单点。男主角光环哪里去了？火车跳的我好心痛！', '听说是一部恐怖片，大半夜几个人关了灯，在寝室里面看，看哭了几个人，也吓到了几个人，男主和女主是熔炉里的两人吧', '很少看僵尸片，釜山行真的不算恐怖，我看到的都是人性，是一个男人从自私转变成无私，到最后宁可牺牲自己，透露出人性的脆弱和伟大。韩国电影拍的真的挺用心的，主演很敬业，僵尸很逼真，挺值得内陆电影学习', '特技不是最好，摄影不是最好，甚至桥段创意都不是最好的，但是有史以来最触动人心的僵尸片。现在已经不是十几年前玩个生化危机1都能吓得晚上睡不着的年代了，如今僵尸们比邻家女孩还大众化。。。能把这么烂俗的题材拍成这水平，导演和编剧功力惊人', '大量腻腻歪歪的别离使得全片的节奏十分割裂与拼贴，但是闪光的地方也不少：除了主打的丧尸场面，还很喜欢对结局和反面角色至死也不搞什么人性觉醒的处理。', '韩莱坞标准商业大作，可惜近年来趋于模式化，娱乐性和血浆性都不及同样打僵尸的&lt;请叫我英雄&gt;', '像结构完整的样板丧尸片，不过剧情起伏安排到位，全程无尿点，值得一看', '厉害了，换成我国超市降价的大妈大爷就更形象了', '泪点：母子电话，胖大叔丧尸化，以及结尾孩子唱歌。每个角色都鲜明。电影很棒，导演拍的好，拖一火车尾的丧尸可以是经典场景了吧。演员都不错，喜欢的当然是胖大叔，存善勇敢强壮爱老婆！金义城的反派演的棒。(没认真看电影的人最爱BB吐槽bug钓鱼)', '虽然题材是关于丧尸的题材，里面的情节很紧张紧凑，但是整个影片下来最重要的讲的是人性和亲情还有爱情，我感触很深的是那对棒球队的情侣，怀孕的妇人和他的老公，还有那个老婆婆，最后就是那对父母，父亲在最后感染的时候跳下火车，还有中间系列对人性的考验，看完后内心会非常的压抑，很感动', '硬伤槽点太多，作为商业片也是很难看的。主要卖点是“我们确实智商低下乌合之众，但我们会煽情啊！你们丧尸也没脑子可你们懂感情吗？呸！”', '亚洲的丧尸果然有性格竟然怕黑，是在倒时差么？', '套路成就商业，夹带的关怀构成内核。', '男人英勇女人果断，22分钟开始持续高潮，今年唯一看得惊叫的片子。气氛塑造完美，群演给力，畅快的观影体验。PS：嫁人当嫁马东锡，这个大叔人设太好！回头看看国产影片，最终不是唯物了就是圈钱了....特别统一无趣，鲜有佳作。', '丧尸片的题材对于我真是白看不厌', '僵尸终于来韩国了……感觉有点僵尸世界大战的影子 还有僵尸的黎明的影子 总之挺棒的', '尽管套路满满，转折生硬，好坏分明，但不失为一部完成度很高的亚洲丧尸片。★★★☆']