['我想每个人都至少有这么一个挚友，你和他/她在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，ta会将心比心，为你的哀伤扼腕，为你的快慰击节，更会在ta的心里，为你留下那么一块永恒的位置，任白云苍狗，风云变幻。 ', '5.0。年度十佳！高潮在别处！①艺术是人们来到这世界后所留下的唯一痕迹。②我的耳朵硬了。③斯芬克斯特质及柏拉图爱情。④幽灵痛症：就像冰冻牛排被扔进热锅中。⑤航拍式行车同《深海长眠》飞升梦境。⑥刮胡子：东正教-达利-希特勒。PS：锡兰“乌扎克”情韵，调以法式高雅，进而刷新了拍档片格调。', '音乐真棒，看到最后有些意犹未尽。很舒服的电影，故事有趣又会带些感动。两个完全不同世界的人，因为教育、知识、习惯等各种不同造成情节冲突及笑料；而彼此的影响和同化则是感动的部分。对于菲利普来说，有时需要的未必是小心翼翼的服侍，而是像对待普通人一样的无歧视对待。', '开怀大笑一整场，最后却蓦然飙泪。身份、地位、财富、性格、教养、爱好、年龄，各方面皆如此悬殊的两人，磁场却契合完美。无论爱情友情，所谓好的、有爱的关系，是两个人都在关系里感到开心融合、自由释放、并因而成长。什么是灵魂伴侣？这，就是传说中的，灵魂伴侣。', '轻松诙谐，很有趣的搭档故事。但叙事浮于表面，人物塑造脸谱化，故事缺乏真实感（尽管是据真事改编）。弗朗索瓦·克鲁塞和奥玛·赛的表演动人，但受剧本限制人物缺乏层次。过分中正的温情。3.5星。', '毫不基情的友情片！', '对残障人士最大的尊重，就是不要把他们当做残障人士。尊重比爱和同情心更高等级', '去年的法国票房冠军，来自于一个真实故事的改编。少有的不刻意煽情，原声很棒，一个老套的故事竟能讲的如此有趣，还总能时不时惹人发笑，让人感动。最后字幕拉起时，仍在回味并享受那种喋喋不休与法式优雅情怀。有时，也许你给我的，是所有人都无法触及到的。★★★★', '今年看的第二部佳片。茫茫人海，两个截然不同的人相遇，你改变了我，我改变了你，相逢的人会再相逢。关于社会的贫富差距、青少年犯罪、种族歧视这些虽没有明说却在暗中映射，以此来烘托角色。富豪有钱却残疾不快乐，黑人贫穷却有一颗善良乐观的心。ps:Ludovico Einaudi的配乐很加分！', '原声实在是棒！两个演员都很精彩 完全是笑声和泪水齐飞的电影！！！', '高雅喜剧，黑与白分别代表两种被法国社会所孤立的特殊群体，他们相互嘲讽，是用法国社会的嘲讽来引领观众对使角色的认同；他们相互扶持，融为一体并重新融入社会。通过片尾我们了解到原型是白人，片中改为黑人一是能够起到对角色的随性化处理；二是对于第三第四代非裔法国人渴望融入社会的渴望。', '就像Ludovico Einaudi的钢琴配乐，古典，氛围，轻易就可以打动人心，我对于此人的印象，还停留在【这就是英格兰】电影原声阶段。欢乐和温情并存的法式温情喜剧，台词很精准，刻画人物的同时还让人捧腹，力道精准，火候尚佳，这应该就是点到即止的魅力！高雅和喜剧细胞还真不是随便就能学来的。★★★★', '某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。把德瑞斯的原型改成黑人使对比更强烈情节更戏剧化，也让这段超越种族的友情更感人。影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了……', '黑&amp;白，老&amp;少，超越种族和阶级的友情，感人至深的温情，细腻动人的剧情，以及极赞的电影配乐，不禁让人想再次回味...', '给领导做一万件好事不如陪他做一件坏事', '不怜悯是种更高级的尊重', '乐而不淫，哀而不伤，碰到达到这种境界的生活喜剧是件幸事。', '残疾高帅富与乐观男屌丝的旷世友情。', '黑人小哥总是能轻而易举哄得菲利普开怀大笑，看似截然不同的两个人，但心灵的契合度却如此之高～为这段跨越阶级的友谊喝彩！', '但你们真的好容易被感动哦。', '其实是一份无甚惊喜的叙事和感动。', '又被神话了的电影。', '是关于阳春白雪怎样与下里巴人和谐融洽的故事么  黑人大哥完全集中了所有的笑点与哭点  没有大起大落没有波澜曲折 却甚是好看', '看预告片还觉得这么老套。没想到这是我第一次在法国看到数次笑出声的电影，第一次全场满座我买到最后一张票的电影，第一次看带字幕的法语电影(聋人专场)，没想到摄影如此唯美合我胃口，没想到难舍基情如此动人。你们懂的。尤其是最后换谁都不要的那段，简直了。PS:白人男主角像张国立。', '“真正的残疾并不是坐在轮椅上，而是失去她。” 当你真正适应一个人后，任何人都是取代不了的。艾迪·墨菲与罗伯特·德尼罗不得不说的故事。', '欢笑和感动并存的优秀法国喜剧，两个各方面都天差地别的人碰撞出层出不穷精彩捧腹的笑料，同时影片中感性动人的段落也恰到好处，触动心弦又不会显得刻意或过头。影片主题对症下药，法国观众自然爱到不行。原声很赞。', '音乐很棒，故事有趣与感动并存。两个完全不同世界的人，因为教育不同、阶级不同、习惯不同，相处之间造成冲突及笑话，而对彼此的影响和同化却是感人的。', '这是两种截然相反的人生和性格碰撞在一起迸发的光亮。因为剥离了怜悯而显得更加不卑不亢。真人真事无疑有加分。然而假使小黑没有在野蛮和暴力外保留那份本来的善良，well，这一切恐怕永远都不会发生。', '以调和阶级矛盾为旨的片子必以强调阶级差异为乐。', '即使拥有高雅的修养，敌国的财富，也抵不过触碰自由与激情的内心渴望。音乐很棒啊。', '还是有钱人爽', '生活很孤独。爱人知己无法触碰触不可及。', '好看又感动。粗朴但善良的心灵，与细腻却退缩的灵魂的对话。人生行到某个阶段，影响你的，改变你的，往往不是那些长期陪伴在身边，以为已经了解你熟悉你的人，而是另外一种人，带着他的生活观，他的眼睛和心来给你一种全新的角度去了解生命。不是每一个人都能幸运遇到他的黑先生，幸运的是我们有电影。', '身边的人换了又换，最了解我的还是你。', '有感动的地方，但是没有影评来的那么夸张，只能说这个电影看着很舒服，音乐很棒。', '对残疾人最大的尊重就是不把他们当残疾人，这也是他为什么选择黑人的原因吧', '倒没有觉得这是个多让人感动的故事，但这种人与人交往中学到的珍贵的东西，才是最让人感同身受的地方。而且这是个真的故事啊。这种缘分，真的是一辈子的财富', '每个人都是一个容器，你的容量决定了朋友的品质。所谓的人文关怀不是给予同情和物质帮助，而是尊重每个人平等享受生活的权利。', '他很有钱，而他什么都没有，但是他们忘了无论面对什么样的逆境都能开怀大笑，是种无价宝，千金不换。你说它美得像个童话，但它真的发生了，就存在于这个世界上。童话，生活，不过是相同风景中不同人眼中的世界。', '见识了传说中的神作，并非传统的法国喜剧，而是那种笑中有泪的电影，平淡的故事中透露着质朴的真情，始终散发着一种摄人心魄的魅力，欢笑场面很多，但最终是那种笑着哭的感觉，非常精彩的法国片，音乐动听，画面美丽，佳作一枚', '温柔，可以化解肤色和阶级的隔阂。', '宣扬阶级调和的励志片，从立意到手法都很平庸，不明白怎么那么受欢迎。', '没有我想象中的感动，男人之间的友谊还真跟女人不一样。', '没有刻意催泪，但那股暖流贯穿始终，真是一部治愈影片，两个人的性格都好棒！一直对nigga带有偏见的我都觉得Driss好可爱！跳伞时的那首Feeling Good配的太好了，那是真正的Feeling Good~~~~ ', '看完心里暖暖的。触不可及，多恰到好处的名字。德瑞克和菲利普在身边都没有自己的知己，反而是两个完全不在同一世界的人成为了好伙伴。菲利普需要的是别人不要把他当残疾人对待，德瑞克理解菲利普，不同圈子的人慢慢相互理解，并成为挚友，这比中六合彩都难。', '人的一生难得如此挚友。印象很深的是在很多人觉得德希斯不靠谱的时候，菲利普说就是因为他没有同情心才选的他，甚至在看护的时候，德希斯会忘了他在照看的其实一个残疾人。真的是很暖了。\n', '朋友推荐的，很好看！喜欢这种感情细腻的影片能够打动人心。结尾部分赚了我眼泪，被感动到的。这世间的美好！', '低俗让人快乐', '太喜欢法国人的那个劲儿了', '真的很搞笑，没有刻意的用眼泪表达男主的不幸，但是男主失落的表情真的让我印象深刻。', '有时，你必须进入别人的世界去发现自己的世界缺少什么。', '没有想象中那么牛B啊。', '      有时候  我们真的需要一个人冲进我们的生活  然后  才知道原来这样的方式会使我们更加的快乐自由  \r      孤独是人的常态  所以陪伴  才显得格外重要吧  如果可以彼此默契 志同道合  这是多么幸运又幸福的一件事啊  \r      大海  蓝天  自由  朋友', '豆瓣观影第1000部。比最开始设定目标时候竟然晚了这么多年。唯有超越了同情，才有真正平等的爱。', '看过后并没有别人说的震撼，给4星吧', '很好看，超棒，配乐很好听。喜欢', '喜欢法国电影，特别是喜剧，这部是经典中的经典，两个人，一个小混混一个高知，机缘巧合的相会成就了一段感人的故事，真人故事改编的', '“对他说” ', '对于过于完美的想象，我总是心怀恐惧。', '知己难求', '一直笑啊笑~~', '电影改编自真实事件，温情故事与法式幽默相得益彰。黑与白，健康与残疾，富有与贫穷，幽默与尊重。若有交心挚友，不会触不可及。', '我一直纠结在假接纳与真排斥的问题上，担心两人皆不是出于真心地相互需要，而是出于无奈之下的凑合；不是真正的幽默，而是另一种相对高明些的曲意逢迎', '这是后劲很足那种电影，因为一个人满足快乐的笑容会一直回荡在脑海。如果世界上有一个人曾让你那么开心，你会忘掉一切只因身边有这个人，那你为什么要选择放弃ta？明明快乐触手可及？难道你不怕这辈子最让你快乐的一个人已经渐渐不见了嘛？', '很好看，在不知不觉中感动了你', '很温情倒是真的，音乐也不错，但是没有传说中这么神吧', '人生观和价值观完全不同的两个人之间的碰撞、同化。他们相互拯救了彼此。', '非虚构真实事件改编，其蕴含的情感纹路是虚构创作无法比拟的，不同阶级、种裔、文化背景的黑白配碰撞，擦出的火花打动人心。它能持久的留下来，非技法的纯熟，是源于细腻的情感范畴捕捉。', '只有在这种极端的对比之下，我们才能看清：财富并非万能，健康无比重要。一具病体，连灵魂都不得安宁。', 'T^T为什么世界上有电影这么美好的东西！！！！！！！！！', '很有意思的电影，我最喜欢里面讽刺抽象派的那一段。就像男主角说的，我之所以选他是因为他对我没有怜悯之心，并不会把我当做残疾人来照顾。就算有再专业的人照顾男主，但始终也没有黑人那种从心底的关怀，带给他不一样的东西。带他抽烟打雪仗。这都能让男主活的很开心，不会像个木头一样坐在房间里。', '他们知道什么是人性，懂得尊重别人，有信仰，普遍自由平等博爱，人们可以追求他们想要的生活和梦想。。。 \n瓷国世态炎凉，钱权至上，毫无信仰，只求吃喝 ，表示早已看穿西方人权不过纸老虎耳。8.9', '尊重是什么大概就是这样的把。感动', '这种题材放给美国人拍肯定会完全不一样吧，当代的法国人拍东西还是太GING太温情脉脉，贱不起来也残酷不起来。关系进展太刻意了，黑人的前史结合的不好，观影过程挺愉快的，但看完了有种无法回味的尴尬感。', '春寒料峭的雨夜，看这部电影，好像来了一大碗香喷喷的心灵鸡汤，还附赠一条油汪汪的鸡腿。。。该片展现了男人之间最温暖的情谊。估计最腐的腐女也不好意思说这是什么基情了吧。。。顺便说一下，别看有的人长得黑，但在那黑色的皮肤下，却有一颗洁白的心灵。。。', '钢琴缓缓流淌的温馨，流行歌曲跳跃的欢快。人生中总是在不可知的位置遇见那个影响自己一生的挚友。', '❶菲利普们需要的是平静和尊严，这是比源自同情的照料或者有道德表演意味的愚孝更难得的东西。❷德利斯将上层社会装的逼一一消解的过程，是此类题材中最成功的。❸François Cluzet继「小小的善意谎言」后的又一次完美演出。', '法国温情喜剧+优秀剧本', '看了好久终于看完的片，最后还是很感人', '跨越社会等级的真正友谊,结局真的很感人', '温情，催泪，美好。', '真正的电影', '不自觉地和Me Before You对比。最大的差异是对于生死的选择，最大的共同点是帅且多金。为什么不拍一部残疾+穷人的电影呢？想想也挺悲哀的，毕竟拍了也没人爱看。因为我们总是自动屏蔽渺无希望的生活。即使这样的生活被编剧改编得大爱无疆，也会使我们直面藏在骨髓里的冷漠，太不可爱了。', '这才是阶级嘛。阶级不是一个贬义词，只是一个描述。', '你永远快乐且知足，真好', '温情精致，渐入佳境。', '叙事白开水，配乐犯规向。无刺可挑，但也不亮，启蒙时期错过即无感系列。★★★☆', '3星的影片，+1星给黑人男主', '笑中有泪，牵动人心', '搞笑气氛好浓啊', '法国《失恋33天》，全是聒噪无趣的对白和装模作样的悲喜交加。', '他们需要的不是怜悯~', '励志片', '这个黑人真不错。 12-8-12跟麻麻一起穿插着看过 16-11-9 和麻麻、7 一起在bilibili又看了一次~这样的友情~真好啊~笑着享受人生~', '有钱人还是挺幸福的啊。不管怎么说，都是男主给了男二机会，才有这个故事。', '就是这种循序渐进的慢慢入味的感觉很不错', '令人感动的一部电影，音乐也非常棒。', '触不可及，多恰到好处的名字。德瑞克和菲利普在身边都没有自己的知己，反而是两个完全不在同一世界的人成为了好伙伴。知己真是可遇不可求啊。', 'warm', '这样的故事如何来建立价值认同？残障人本身得是个富可敌国的大富豪，出手阔绰黑人才肯勉强戴上手套给他掏屁股。护工得语出惊人似乎做真实自己就可以得到钱罐子青睐。富豪连脑门上都刻着人傻钱多，如果这样的设定都能让一大波人悟出人性，拜托以后看到霸道总裁爱上灰姑娘的时候别忙吐槽，尝个鲜乃常情。', '有些桥段真是笑死，看完一想起那个因为2万3千欧元自杀的建筑师就觉得这又是一部现代童话而已了', '一部温情的治愈片，剧情没有俗套，还有各种强大的冷笑话，值得六星推荐的电影。', '跨越种族和阶级，温馨又让人思考', '4.5', '毫无YY地看完，眼泪直流，许久没有这样被感动了~', '如果不是法语我总会穿越得以为是好莱坞的新主旋律电影，2017年，兩個導演是正能量爆棚了吧。', '温馨又爆笑。可以想象同样的题材在天朝会被拍成怎样“催人泪下”的主旋律电影。', '挺有意思的法国轻喜剧. François Cluzet和Dustin Hoffman完全就是一个模子里面出来的啊.', '两位主角的演技很彪悍，全剧无尿点·', '慢慢的温情，里面的歌也很好听', '人和人的关系多么奇妙 ', '唯美，动人，温情，囊括的内容太多了，不知如何去表达，法国导演都是思想家', '一部充满着欢笑与感动的温馨电影，自然的交流恰恰是对弱势群体最好的尊重。', '平淡而温馨~', '这俩cp太有爱了好不好！！近年基片水准大大提高了耶……富二代小青年实在太富二代了。', '喜欢音乐，喜欢他们相处得这一过程。', '一个柔弱的白人老头和一个爽朗的黑人汉子之间的故事。非常温暖，但能让人笑出声来的地方只有一两处，不能算喜剧。', '不靠卖腐不靠卖二的温情友情片，配乐一级棒，看到最后被配乐煽地眼泪掉下来。', '很温情很治愈', '尊重和理解', '四星半', '很温馨的法国电影。从雇主与保姆，变成了朋友。残疾人不需要怜悯，需要的是理解。', '跳伞', '2012-05-25，很温情，很喜欢', '很温暖很舒服的一个法国电影，没有《桃姐》的那种忧伤与孤独，却同样有很多思考，关于尊重究竟该限于何种程度，关于强制照顾与理解引导的区别，关于人生起落的平淡感应，关于人与人之间最原始的真诚与感动。所以你应该不会看得哭哭啼啼，但是它的魅力在于那种隐忍苦涩的幸福，而且，它的票房就在那里。', '小格局温情，其实回避了一些其他问题。流畅是最主要的，然后是细节，小煽情点不多，但是轻描淡写地味道很够，然后是表演，这样的戏有了合适的演员就成功了大半。', '不走寻常啊，在残疾人身上精神的主线就更加突出。世间的一切都是浮云，只有点滴细节需要表露。主题人就被突出出来了。竟然还是真事改编，太治愈了！', '根据真人真事改编的，令人发笑，令人感动。好的朋友无关于身份地位，无关贫穷残疾，心灵相通就是最好的默契。', '很感人', '被影片名字骗了，其实是将富翁残疾人和贫穷黑人之间的友谊。配乐很赞', '原声真不错，法式幽默，仔细看会发现镜头剪辑很考究很浪漫，这就是老法的做派吧', '有点意思', '动人', '配乐是我一直最爱的Una Mattica, by Ludovico.', '法国的片子艺术感太强了，有点接受不能，不过友情还是诠释得很棒', '温情', '音乐很感人。', '如同一篇私人日记，真实纯粹不过度修饰。', '很轻松幽默又充满温馨的电影！人与人的理解和默契是不分种族，阶级，年龄的', '今年看过最好看的电影了。普通的故事讲得很流畅舒服，恰到好处的音乐。宁愿自由自在也不要狗一般的怜乞。2个阶层地位完全不同的人对生命有着一样的尊重与敬畏。', '我觉得就是一个平铺直叙的故事....没啥高潮....', '触不可及.Intouchables.2011.BD.MiniSD-TLF.mkv', '黑人真有意思', '你有没有能力去点亮另一个人的人生？', '还是超喜欢法国片，里边的配乐 钢琴曲都极好听', '有时一件事，一个人就能改变你的一生~', '麻麻，除了感动也没啥感觉了，低于期待值。', '坏小子也可以有好心肠。当然好哥们你必须了解他怎样才能“开心”，等他躺病床上快不行的时候，问他。。。', '肖邦钢琴曲打头，温馨浪漫，搞笑轻松，却引人思考。推荐！', '比较有感染力，不错的片子。很励志，很有人文关怀气息。', '原声确实很棒！给人想笑的时候的，泪水却又微微止不住，没办法，我也是太感性。', '还是关于尊重', '喜欢他们的幽默，有意思，他们的友情也很感人', '两个男人之间超越种族，贫富的深厚友谊', '很不错的一部电影', '温情满满。', '从头看到尾，居然没觉得2小时长', '非常温暖的电影，很爱两个人的笑容！电影原声也很赞', '因为有了你...', '最近看的最打动人的电影', '快乐  温暖 下雨天可以冲淡坏心情', '友情的温暖', '看后第一句话：so sweet and tender.', '两个演员那无法辩驳的表演使得整部影片充满了力量和感人的情愫。可以说，这是一部杂糅了《为黛西小姐开车》和《国王的演讲》特点的作品。', '正宗的法语片，干净，简练。讲的是平等互助的友情故事，改编自真人真事，因此很吸引人。', '面对Driss的滔滔不绝，真心佩服。这是一份无甚惊喜的叙事和感动。', '好看~~~~', '配乐赞，没品幽默依然无力理解。残疾人需要的不是同情。', '不要用你以为的善意，去让对方感激，我爱这部电影。', '-触不可及的碰触。', '生活本不應該有芥蒂。', '让生活平淡', 'Philippe雇佣Driss的唯一理由，就是——他不会同情我。他能平等的对待他，甚至嘲笑他的残缺，却亦能教他什么才是真正的爱人。', '每个人都是有缺陷的人，所以要活出自己完美的一面。好想去体验一把把自己当个风筝放了的那个极限运动啊~', '不吝惜的给五星，开剧是两个人在路上开车，觉得很无趣，又来看到想再看一遍。那个黑人太可爱了，推荐', '只要真情在，社会阶级天差地别的人也能成为朋友。为他们的友情感动', '两个来自不同阶层的人的相互救赎。没有隔阂只有平等，除却依赖，直面内心。', '相信自己。', '一个黑人屌丝与高位截瘫高富帅的故事', '好温情。', '相信自己。', '一个黑人屌丝与高位截瘫高富帅的故事', 'soundtrack真不錯', '最近给了好多电影5星，这部依旧。\n太感人了，一想到这是改编自真实故事，人类之间的友谊又升华了。', '触不可及 不懂这个电影的名字 但是故事我懂了', '感人', '值得一看', '温情中充斥着幽默，个人觉得除了在临近结尾处两人的重遇很赞之外，Driss重新回到社会底层后的画面配着古典乐那段也十分地震撼。很钦佩两位主人公的性格。', '知己难求，唉', '照常的法式温情片，它居然由真人真事改编。让人感怀的是，世界上最和你契合的那个人完全不是自己可以想象的，也许一辈子也遇不上', '清清的入心感 简单并深刻', '好电影并不一定非得大场面，大投资，大制作，往往最动人心的却是最真实最普通的东西！', '以为会无聊，但是没有；非但不无聊，还用很稳溶洞方式让我感动了', '是个好电影！', '强力推荐！！！来自不同世界的人却可以找到共同语言，这是一种最初最原始的感动……至少感动了我^^', '缓缓的温馨~', '这个懂得生活的黑人小伙子真帅', '看完有点小压抑，不过还不错', '很不错的一部感人法国电影~', '感染力', '法国电影的色彩总是特别美', '好温馨，喜欢。', '笑出了泪', '很温馨的法式小品', 'mark:paragliding', '好电影，好影评《不要以善之名行凶》 http://movie.douban.com/review/5381118/?post=ok#last', '黑人小伙子不错 这片子也抵挡不了我的睡意', '又是我喜欢的温情电影。这种友情可遇而不可求，真实而感动。', '看到片尾原型是突尼斯人而不是黑人，瞬间秒懂片中各种微妙的不和谐感是哪儿来的了。编导实在是要找个身体过于健壮的黑人来形成对比了。文本结构的还算精细，A故事的展开很不错，B故事（黑人小哥这边的高等文化教养）则是意料之外情理之中。影片槽点不少。', '很轻松愉快的观影经历。两个人的交集充满趣味，又情深意切。很喜欢那个黑人角色略带痞气的率真，人生能有一段这样的友情真是不枉此行。', '治愈系', '2012/06/15 我以为是催泪剧，看了才发现是喜剧。温情喜剧真的很难拍，这部是一流佳作。差半颗星只是因为我准备的大泪炮都白瞎了，欠我一个高潮。', '虽然我真的听不惯法语。', '好看', '沟通的可能性', '每个人有应该有个你认可的朋友，那是治愈孤独的良方。', '绝对是今年看的最棒的电影。人的一生会不会遇到真正能让你开心的人呢。也许有一个，也许没有。', '触发于现实的改编，这个世界最动人的情感除了爱情亲情还有手足情。最后阳台的背影，消融于海水化为点滴的大爱。人生就是需要这么一个互补的灵魂伴侣，嬉笑怒骂。所以说，男人间的友情无关乎物质价值的纯粹。音乐直抵人心。', '音乐比电影好多了。浮光掠影似的叙事，模式化的笑点，不知道是不是喜剧电影的通病呢？故事不错，但电影可以更好的。', '20120525']