['联邦快递的超强势植入广告——“就算我们的快递员流落到了荒岛，只要你在包裹上画上一只蝴蝶，我们就保证绝对不拆你的快递。”（不对', 'I‘m sorry...Wilson...', '我没事干常爱想流落荒岛的故事，但最后总卡在『唉呀来月经怎么办树叶接得住吗而且血腥味会不会招来野兽啊』这个问题上，女人好像真的很难流落荒岛啊。', '那种深入骨髓的孤独感', '男人要经历多少才能成为男人？\r\n', '虽然哭了2次。。。结尾本来可以再细腻点吧。。。', 'Tom Hanks 一个人的独角戏.精彩.', 'who knows what will the tide bring?so keep breathing.', '联邦快递的超长版广告片？', '时隔四年当他把褪色了的包裹放回去农场后，站在岔路口，就仿佛是人生的百转千回，却又豁然开朗。', '..看了很长时间了才想起来加到豆瓣。。这么经典的电影，我想能上教科书上的电影应该不多吧', '原来一个人的毅力可以到如此程度。', '1.这种鲁滨逊漂流记的剧情实在难以勾引起我的兴趣，倒是最后的半小时，回去后的生活让我有种惊喜感。2.身困荒岛，心往自由；身已自由，生活继续，身心皆困；十字路口，择之所向，荒岛再现！', '一个人和他的世界史。', '影帝Hanks确实有演技。做了回现代鲁滨逊前后形象大相径庭足足增肥。绝处逢生能够活下来还能找到出路确实非常人啊。要有良好体魄丰富的生活阅历还有绝对的求生意志。励志片反省片。爱情是衬托。', '你会为一个排球哭泣吗', '永远不要遗失希望 有时候当你不如意的时候 不如给自己找一个排球名字叫做伟森的  可以让自己不在寂寞 媳妇可以跟人跑了 球可以丢了 自己的内心还在 对么 ', '简直要笑死了。我知道这不是个搞笑片，但看着胖乎乎的汤姆在荒岛上的各种悲催的事儿，怎么看怎么像倒霉熊，或《冰河世纪》中的松鼠。悲哀一点儿没有，滑稽与幽默倒是充斥全片。', '【B】“荒岛”部分剧情单薄，“余生”部分倒是看的感慨颇多。导演的重点也是放在了后半部分吧。看完后突然觉得自己还能有冰镇可乐喝，真是太性福了。威尔逊最佳男配角有疑问？', '终于看了这部知道了十年了存在于英语课本一生无法忘记的cast away。那个时候就功成名就的汤姆汉克斯。看完之后喜欢上城市这种存在感，孤独什么还是看起来那么可怕，小岛的风景不错，好想去旅行，各种原因。wilson真是那么可爱的存在，野外生存知识还是多重要的嗯。植入受不了，开篇看起来就像是2013#91', ' 1.强健的体魄。 \r\n\u3000\u3000 2.丰富的生活常识。 \r\n\u3000\u3000 3.顽强的意志力，尤其利用虚拟的WELSON加强积极的自我暗示。 \r\n\u3000\u3000 4.极高的职业素养和职业责任感（这使他给自己留下一个活下去的理由） \r\n\u3000\u3000 5.没有放过求生的任何机会，这包括两个因素：一是不放弃回家的希望，二是在逃生的机会来临之前他做好', '如果这要是真人的故事那真是太牛逼了，四年一人在岛上凭借什么能活下来？估计是对未婚妻的爱。但是四年后毫无悬念未婚妻和别人结婚生子，他的世界却没崩塌，还对未来充满憧憬，是我最佩服的地方。', 'in the movie cast away , tom hanks  plays a man named chuck noland. chuck  is a businessman who is always so busy that he has little time for his friends ……  ', '“我一定要继续呼吸，即使已经没有盼望的理由。我要继续呼吸，因为明天太阳将会升起， 谁知道潮水会带来什么？”\n1.这广告打的比《雄狮》里的谷歌地球还厉害！2.联邦快递广告词：我们的运货员，是十分尽责的，他们一直有着一个当快递员的操守和信仰，我们的快递员就算是困在荒岛4年，4年后，我们一样会把快递送到家，快递受到损害时，快递员会赔偿，而我们的快递员，就算困在荒岛四年，我们依然会为您赔偿，请记住这家快递公司，联邦快递，正义或许会迟到，但快递绝不会迟到。从此，阿甘成了联邦快递的代言人。3.这部电影的遗憾是没能快速切入正题，对与查克在荒岛的描写还不够真实。4.当查克飘到荒岛时，荒无人烟，于是wilson成了他的灵魂寄托。5.男主站在人生的十一路口上，面对的又是一种孤独，包裹里装的是希望与方向！', '假如没有最后三分之一 就会毫不犹豫将其列为简单求生孤岛冒险励志系列 就会认为除了Tom Hanks的表演和异常出彩的Wilson之外编剧仅仅简单改编鲁滨逊漂流记没下功夫 两个人人都应该思考的问题 远离尘世如何生存 重回现实如何适应', '人在孤独的时候的确需要心理寄托的，金钱也好、朋友也好、爱人也好，当他们都离弃了你，至少你还有一只名叫“威尔森”的球。荒岛求生不可怕，可怕的是余生该以怎样的心态活下去。人生的十字路口，纵横交错，百转千回，个中滋味谁能解？', '现代版鲁宾逊漂流记，汤姆·汉克斯的独角戏（想及[少年PI]与罗伯特·雷德福的[一切尽失]）。孤绝逆境中的信仰。Tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring? 怀表（时间）与联邦快递构成的形象系统也令鲁滨逊故事在后现代社会负载了新的意义。威尔森排球的设置妙绝。（9.0/10）', '比预想中，少了很多荒岛情节。。才4年啊，余生这个翻译有问题', '汤姆·汉克斯是当之无愧的影帝，任何角色他都能表演得如行云流水，一个简单的故事，完全靠他一个人的表演来支撑。回程中，那只陪伴他的椰子让他痛哭流涕，观者默默无语。', 'I start expecting an adventure, I end up with tears in my eyes. One lost his life twice and kept his faith in life. Stunning performance. The music is very effective as it is used so scarcely. It&#39;s a movie to be treasured.', '睡覺眞昰讓電影貶值的殺手!  臨睡前明明覺得很不賴 一覺醒來熱情就像夢一樣的喪失掉了。這樣的評斷不昰我別有用心 因爲我還昰很願意吃羙國人劇情說教的那一套的。Tom Hanks的完羙獨角戲 演技堪稱老辣! 沒有渲染或旁枝的東西 也讓劇情十分有張力。還有 Wilson昰我近期觀影中看', '很经典的电影，无论我们身处怎样的逆境都应该还对生活抱有希望。', '汉克斯刚出来时胖得令人陌生，增肥应该比减磅更容易和困扰。我对一切困境求生题材的作品都有先天的好感，这其中又以荒岛背景为甚。这个现代鲁宾逊的故事却比正版鲁宾逊更让人感觉寂寞。更寂寞的是终于回到梦寐以求的世界见到梦寐以求的人时所察觉的物是人非。其实觉得结局不太好。', '一个人的表演，深深的无助和孤独感，为了心中的信念，他还是活了下来。虽然归来已物是人非，但太阳依旧会升起，就有希望！', '没打开的包裹是一个未完成的使命，是一个支撑下去的希望。不过如果是我，哪怕奇迹般的到了岛上估计也活不过第一个月。', '本身就觉得鲁宾逊漂流记是个很沉闷的小说，这类型的电影也走这路线。即使阿甘两父子，也挽救不了这沉闷的节奏', '与天斗，其乐无穷。', '20161126，重看一次，原来第一次看的时候里面就提到了库克群岛，而我现在就在。外面下着大雨，人生什么才是最重要的，是亲人，恋人，和朋友的陪伴。而现在你去哪里，也不会想着和我说一句，算是再一次地失去你了吧。', '一开始有点刺激到了怎么阿甘不跑步就肥成这样吗，四年后才出点人形。影人那个汤姆多嫩，男的一老再长肚子真是，啧啧，比女人下垂的乳房还可怕。然后跟女主在车里我妈说他真绅士，我说他绅士个屁荒岛上呆四年冷丁回来没回过劲呢吧。虽然没可能亲身经历了但好像挺能体会他心情的，不知道他会不会想回去。', '我想去荒岛生活.', 'To be or not be? It&#39;s not a problem. 活着最重要的是什么？是活着。You never know what the tide would bring.', '故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒！', '简体中文名: 荒岛余生\r\n\r\n导演: 罗伯特 泽尼吉斯 (Robert Zemeckis)\r\n主演: Tom Hanks\r\n\r\n上映年度: 2000\r\n语言: 英文\r\n制片国家/地区: 美国\r\n又名: 浩劫重生(大陆/台湾) / 劫后重生(香港)\r\n\r\nimdb链接: tt0162222\r\n\r\n', '励志片。被高中英语课文提前剧透，但爱情那部分课文完全没有提到嘛。这么封建。生火成功后HANKS唱的是Light my fire吧，唱得还蛮好的。片子很好看。', '30.10 因为家里停电了投奔ab 靠在沙发上一起看的 chuck在海岛上磨练了四年 身材变巨好 人变巨帅了！！他做好小舟后 驶离小岛的瞬间有点戳 某人跟我说他是对着一个椰子壳讲话 明明是排球~~~ 结局不知道怎么说 依旧令人心塞！！每个人都有自己的选择吧 有的要回到原有的生活中 有的则要踏上新的路途……', 'Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama', 'tomorrow the sun will rise,who knows what the tide could bring.', 'I know what I have to do now,I gotta keep breathing.Because tomorrow,the sun sill rise.Who know what the tide could bring?', '很久以前看的了，第一次看的时候感觉是震惊于这个男人的各种毅力；后来再看了一次，觉得即使好不容易活下来了，但是时间太残酷了，物是人非了。', '2000年的电影来说真的很不错! 尤其是荒岛上的经历, 大海上的漂流都非常逼真...接这种电影真的需要很大勇气....', '这个片记得是大1看得,但是给我留得印象很深很深..\r\n很不错的片..\r\n一个人的孤独与寂寞..\r\n人无法永远孤独..需要找到精神寄托..\r\n但你又会如何选择呢?\r\n片尾最后的十字路口..代表的意义是如此之深..', '当他失去威尔森的时候，当他知道自己心爱的人嫁给了自己的牙医的时候，当他知道心爱的人不得不离开的时候，他选择放手的时候，在他站在人生的十字路口的时候，我感动了！', '8年前的英文課文, 8年後才得以一見. 荒島類影片大概若干年後也無出其右, 那種對求生過程與孤獨陪伴下的人性的刻畫, 包括回到人世的種種, 越是人性常情, 越易引起共鳴. 如同年少時的魯賓遜漂流記和熱愛生命, 年長后看過此片, 感觸更深.', '现代版鲁滨逊漂流记，能够在荒岛坚持4年并且生存下来，首先你要克服食物，水源，保持健康的体魄，因为根本没有药物医治你，一次感冒很可能就夺走你的生命，并且最后还要一颗勇敢的心。支持查克坚持下去的是对凯利的爱，、故事的高潮在“已死”的查克和凯利的相遇，那种物是人非事事休的感觉让人想流泪', '当他回到现代社会时，人生有了新的开始', '很佩服汤姆克鲁斯的敬业态度，为了贴近角色努力增肥又积极瘦身，把主人公每个阶段的心理活动都准确的演绎出来了！最关键的是，故事向我们传述了一个精神力量的奇迹！', 'http://www.tudou.com/programs/view/JLLzKqp9q4I/', '如果要看一部历险记，显然这部不是。它不会有惊吓出现，这就是一次无比真实的荒岛余生，没有鬼怪，没有奇迹……印象最深刻的片段是：查克终于生起了火、查克回来后和凯利的相见，最让人戚戚然的，当然是排球威尔森。。。或许我们眼中，身边的世界如此平凡，但得到的这么多，只是我们忘了。', '2009.9.20于新居,恶补了这部经典的影片.切诺基就是这么牛逼,放了几年都没有什么噪声,整部片子像是在给Fedex做广告,但是看在这么感人的份上就不计较了,&lt;light my fire&gt;唱得不错.不过,MR.Big出场怎么还不到五分钟,怎么还是那身装备,怎么还是那个风格?', '这是一部汤姆汉克斯增重30斤又减掉，自己折腾自己的片子。那个深夜，幽闭的小房间，凌乱的床上，对着屏幕打量另一个孤独者的生活。有时希望是自己给自己的，如同汉克斯自制的那枚排球伙伴。有时现实是折磨自己的，如同海伦亨特嫁为人妻的选择。有时，当偶们认为已经等很久准备离开时，才发现ta姗姗来迟', '翻版鲁滨逊漂流记，同样是浓重的美国特色：绝境-希望-坚韧-大团圆的结局。但是Tom的演技和敬业还是不得不提的，为了这部电影他先是减肥20斤，后来又拼命加回去。不管是荒岛余生，还是鲁滨逊漂流记，都给人很多对生命的感悟：当生活只剩下求生，你还相信的是什么呢？', '空难幸存者依靠自身强大的意志力、求生欲和野外生存技能战胜孤独绝望最终获救的故事，汤姆·汉克斯增肥又减肥实在敬业。查克与凯莉重逢的部分略拖拉，但当包裹的主人出现与查克谈笑风生，查克在首尾呼应的公路中央徘徊后选定方向时，才发现本片想告诉我们的是，不要放弃希望，告别过去才能遇见未来。', '高中英语书里的一篇课文 这是我唯一还记得的有关英语的东西 一直想看 终于把它看了 当查克钻木取火成功后 在海滩上狂欢 我的心里一样激动，一部值得一看的电影', '孤独，如此孤独', '大胡子的汉克斯很有形,电影中的许多丰满的小细节注定这事一部优秀的电影,这个男人能生存下来的最根本的东西就是他的浪漫,制造并和威尔森相处的浪漫...', '推荐给喜欢《少年pi》的人看哈，都是好电影，不过看完是两种感觉。《阿甘正传》导演的片子，仍然有一些《阿甘》的影子，有很多有寓意的镜头。。。', 'you gonna keep breathing &#39;cause the sun will rise. who knows what the tide could bring...不知能不能带回一只叫威尔森的排球', '记得小时候把鲁宾逊漂流记看了三遍，喜欢孤岛求生的题材。一部励志片，又令我想到了贝爷~此片还展示了美国精神，不墨守成规，敢于冒险，全面发展的常识。最后历经四年归来，面对现实，选择了牺牲。此片予我激亢点为伟信的离去，很是纠结。渐行渐远的是伟信，更是信念。\r\n', '坚定的信念是支撑我们活下去的脊梁骨。No matter where we are heading towards, we got to embrace what the world graciously gives us, because at the end of the day, the most beautiful thing in the world is, the world itself.', '此片完全靠tom hanks的表演支撑起来。话讲片尾惊现mr big,他在片中的老婆也叫凯丽，真是啊~~~', 'long time ago in high school', '中间几十分钟不错，结尾感觉没什么意思，断断续续看完了，没看过同类型的电影，确实是联邦快递的广告片超长版', '2001.1.15 看\n\n今天看了Cast Away. 一个很一般的电影。Tom Hanks来我们学校的时候，看见他的人都说他不够帅。不过，他的演技是无可厚非的。\n\n他躺在地上，看着怀表里面的那张她的照片，把灯开了又关，关了又开。音乐声起，然后我的泪就落了下来。', '第一篇影评中对Wilson存在意义的讨论非常到位，应该看一下。个人感觉导演还是尽力避免将重点完全放在求生阶段的细节上，重点主要在wilson和妻子在男主心中的地位的塑造，所以最后回到社会时遇到已婚的妻子发生的事才是重头戏，虽然也大致感觉到了男主总归会另外找到新女人，但这么结尾难免有划水之感。', '联邦快递，使命必达！\n刚还在公司楼下见了~\n好片子，人人皆知\n影片结局那一幕最有触感，站在三岔路口，就仿佛人生路口，你将何去何从~\n', '各种无辜，各种受伤，我爱汤姆汉克斯那张脸，我也爱贝尔格里尔斯《荒野生存》系列。', '现代版鲁滨逊漂流记，最能体现tom hanks演技的一部，片中大多数时候，都是tom hanks一个人在show演技。此片同时还最能体现汤姆大叔的敬业，为拍片减肥至少几十磅，想想都心疼。', '荒岛上弥漫着深深的孤单，最后和未婚妻大雨里的拥吻，车上的你该回家了，实在是太悲伤了。那句话真的很励志，你永远也不知道潮水会带来什么。', '其实这电影的第一反应是高中的课文。。。。&#34;In the movie Cast Away, Tom Hanks played a role.....&#34;', '符合坎贝尔的英雄说，从凡常事物中解脱——遇到危险——有协助者（Wilson）——带着真知遣返——传播真知。大凡受苦受难被称作英雄的人，都是这么个定律。两个小时的影片前半段过长，重心在后半段，还是非常有90年代影片的叙事模式和价值取向的特点。', '我一个人不孤单，想一个人才孤单！！！看到查克终于和心爱的凯莉拥吻，可却无法拥有她，伤心地哭了。', '让我想起《荒野生存》的一句话“分享才快乐。”人是群居动物。然后，多学学求生知识，多练上肢力量', '荒岛求生的剧情略显单薄，没有过多地展示求救技能。片尾的感情戏太重导致与本片基调跑题，印象深刻是叫威尔逊的精神寄托小排球和联邦快递的强势广告。', '要多强大的信念才能在如此的孤单与绝望中撑下来。最动容的是wilson在海上飘走，tom hanks为了拾回它的努力和撕心裂肺的痛哭，5年间唯一的listener和他存在的证明啊。I gotta keep breathing, because tomorrow the sun wi', '我喜欢这种需要我动脑子的电影。演员绝对是灵魂，细节把握得很好，点到为止又不让人觉得玄乎其乎。海景很美，人很强大。喜欢这个男人的精神，拿得起放得下，挚爱又如何。天生的乐观和积极，TomHanks的眼神演绎达到一种极致。我爱FEDEX很荣幸曾经我是它的一名雇员，三角桶largebox', '调度/镜头创意加一星。作个比照：轻柔多了（内涵和阿甘有类似 what the tide will bring）；PI，啧，神奇。', '现代版鲁滨逊 ，这句台词很好：I know what I have to do now... gotta keep breathing, because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring.', '那个排球是亮点，tom hanks和它的几次对话都挺有意思，最后海上排球漂走那段还有点打动人啊……', '好吧看到fedex就想起来小时候看过N遍了 orz', '13年前的电影，这么多年来我只记得每每打开又无法继续继而关掉，今儿跳着看完了，有些逻辑还是可圈可点的，也或许是看了野外生存指南来了兴趣，又或者是因为少年派，不管怎么样，这部电影受到好评还是有理由的！', '“In the movie Cast away,Tom Hanks plays a man named Chuck Noland.”还记得当年高一的课文，现在回头看，那时候的课文真是通俗易懂。', 'cast away..初中英语课本 等了多久看到 2010.1.6 凯莉的老公竟然是Mr.Big', '简简单单的，通篇都是联邦快递。广告片的痕迹大过罗宾逊的部分。', '影片拍摄长达16个月，中途还停拍一年，为了让汤影帝减掉55磅体重以及留长头发。致敬经典！致敬汤姆-汉克斯！致敬排球Wilson！致敬绝境中的求生欲！致敬查克-诺兰德的新生！', '从故事本身来讲完全可以达到四星标准，但本片也可以毫无争议的称之为联邦快递的超长版广告，这是让我非常诟病的地方。三星半...', '高中英语课文的第一课，记忆颇深。现代版鲁滨逊漂流记，深层次探讨了人与自我、自然、社会文明的三层面关系。影迷必修课，无需多言了。', '完全是在看汤姆•汉克斯，如果对演技没兴趣，倒不如翻本鲁宾逊漂流记看', '翅膀盒子搞到最后才看懂··虽然做作··看着有些像城市人的自嗨···但对我还是挺励志的··', '失事后影片没提任何搜救的情节，而是全身心的进入荒岛体会这种无助与孤独，很感动排球小子威尔逊，不能决定自己的死，但至少不至于憋屈死，最后，如愿回来，却发现再也回不到从前。送完那个守了四年的包裹，查克站在十字路口，开始人生新的选择。导演避灾难避营救，只谈求生与重生，确实独到', '百转千回后却已物是人非。在十字路口的偶然相逢又让生命豁然开朗。值得一看。', '“And I have to keep breathing, because tomorrow, the sun would rise, and who would know what the tide would bring.” 在非线性时间观里等线性时间观里的人醒悟，多操了多少心啊。马特达蒙汤姆汉克斯和车太贤貌似是一款。大陆并没有这一款。', '现代人与自然界的反抗与求生，这部电影，给我最大的感官是“真实”。很难想象，如果真的流落于荒岛之中，我们能做的多半是没有汤姆汉克斯饰演的主角，来得强。坚持与抗争，与命运的抗争，与自然界的抗争，与自身极限的抗争。不过类似荒岛求生游戏“迷失蔚蓝”却极是喜爱。', '7分。英语课本里的片。千万别当鲁滨逊漂流记看..差别很大，完全没小说里那么牛逼', '泽米吉斯可谓是拍励志电影的专家了~荒岛历险中略显无聊，不过重生后的部分可以弥补所有不足，其实威尔森是查克，查克也是威尔森，通过对查克进行大量长镜头特写，使其性格放大这应该是导演的独特之处', '整部电影中印象最深的是查克在孤岛上看到有船却不可能接近返回回来被暗礁弄伤的那一幕，真揪心。永远的身处黑暗总有一天会习惯，痛苦的莫过于看到阳关在一边灿烂，却无法触及。', '失去时才知一切是那么珍贵，却不再拥有。造物弄人。壮阔美丽的风光下是危机四伏。职业操守的坚固信仰，爱情爱人的热烈思念，他做到了，大海臣服，死神逃亡。爱人他嫁。重新踏上一个人的美好生活。', '时间大老爷！今天终于看了搁置在家里DVD架子上不知多少年的这张碟片，发现主角在荒岛上独自一人生存了四、五年（还有自己年纪越大越喜欢汤姆汉克斯，囧）。', '很精彩！也佩服这样的人，有时候生命很脆弱，有时候却又异常坚韧！看他跟足球（威尔逊）说话时，我总是不禁在想，如果再次回到现代社会，人会不会有点精神问题？总会遗留下点什么吧。与凯莉的见面，看的好心酸。很多人就是这样无奈错过，有家室不可抛弃，有爱人只能割舍。虽然没有经历过，但能感同身受', '“明天太阳会升起，谁知道潮水会带来什么？”我记得上大学的时候看，一点都不觉得闷，那时候我可是只看动作片的，所以现在再看，更觉得有意思。', '真的很适合你演。。。汤姆汉克斯同学。。。。流氓金色长发的时候很帅啊！不知不觉就看完了这两个多小时 结局还算可以 就是。。。回去了，然后老婆嫁了~', '主角过着和世界上多数人差不多的日子  天天忙着上班而忽略了身边的人  而荒岛的这段时间生活却过着跟以前截然不同的日子  当回归正常生活后体会出生活中正真需要在乎的是什么。  每个人都需要个Wilson', '老婆，我给了五星，嗯！老婆，片子给四星，最后一星给汤姆汉克斯呼呼，嗯，老婆，遇见这样的事真的好惨，或许他比我们更明白活着的意义，最后他得救后有一段拿着装有冰块的杯子在那回忆的场景，老婆，我那时候忍不住感动了，老婆，在经历了那样的四年，老公的四年要好的多的多，嗯，等你回来咱一起看…', '喜欢结尾，并不是美国式的皆大欢喜收场，汉克斯无论是在孤岛上的寂寞身影还是重见妻子后的怅然都让人心里一揪一揪的', '感觉还可以，但没有给五颗星的冲动。其中有一句话有点打动我，但昨天看完的今天死活也想不出来那句话是什么了。。。看看我过一些天会不会补上.....补上：I gotta keep breathing. Because tomorrow, the sun will rise. Who knows that the tide could bring?', '无数次想过要是我是他，我绝对绝对直接去死。一部2个多小时的片子，眼睁睁的看着汤姆汉克斯瘦下来，你牛！！！！\r\n你要努力的活每一天，因为你不知道明天海浪会带给你什么。只有何等绝望的人才能总结出这样精彩励志的话？！', 'I gotta keep breathing,because tomorrow, the sun will rise, who knows what the tide could bring?', '影片的大部分都是汤姆.汉克斯一个人在演戏，能不服他的演技，看他钻木取火成果后的表情吧！', 'because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring', 'People move on their own fucking life..with or without you. We have power over nothing. When you got no choice or too many choices. Keep breathing who knows what the tide could bring.', '不是不好，实在是没达到那个年龄，难以领悟到里面那种积淀的情感。看到威尔逊飘走那段很感动。', 'What the tide could bring you and me?', '钻木取火成功时候的狂喜、以为go through一个大浪一抬头发现原来在漂回荒岛时的瞬间凝固的表情、帮用血画了小脸的排球取名聊天商量。当终于被成功营救的时候你也以为一切艰辛都结束了对不对?可是...这长长的四年里 大家都在前进,只有你 还停留在四年前飞机坠毁的那一天。', '孤岛生活的诱人，加上独自生存的渴望，我太喜欢这部电影，以至于不在乎它发生的低概率', '喜欢大叔才看的电影，把孤独与恐惧表现的很真实，能真实的感受大叔的绝望，很喜欢这样的电影，感觉自己都像重新活过一次的样子', 'U have to go home.顿时决堤了就。抓住和放手，都是因为爱你。而且没人会知道下一次浪潮会带来什么。', '他曾经是个惜时如金的人，却被强力至于人类社会之外，漫长的鲁滨逊生活让重新回到社会的他有些无所适从，但好在他已可以另眼相待', '★★★★☆美国人能把任何灾难片瞬间主旋律，联邦快递据说没投广告费谁信啊，一个人面临绝境的时候的孤独感让人深思又想笑，马航你快回来。', '联邦快递宣传片，老汤你在秀“使命必达”吗？居然还带回一个没拆快递，还真的寄到人家那儿去，还真的没透露那个包裹里面到底是啥。', '看了名字就知道内容没什么惊喜，但还是非常投入地看完了两个半小时的电影。当走入绝境的时候，是什么力量是支撑你活下去？仿佛也能切身体会回到家的物是人非感，和“我依然爱你但已经不能在一起”的悲情。Wilson也太囧。', '生活无论如何得活下去，KEEP BREATHING', 'TOM的演技不用质疑，真的是一部很励志的电影。人生总会一个潮起一个潮落，我们要继续呼吸继续活着，谁知道大海会再给我们一个怎样的帆？', '如果有一天我坐的飞机也掉下去了   我希望不要掉在有鲨鱼的海里   不然即使有个岛   我也再也爬不上去了。。。\r\n', 'welson the volleyball  最后去曾经的女友家那场戏是真雨，真实的阴天即使在夜晚也分辨的出来，好听的雨声，可以淋湿本来就不干爽的情绪，btw，这是文艺片？', '情节很简单，看片名就知道，不过过程还是很精彩的，一个人的孤岛求生经历，精彩又搞笑。和排球的“友情”还是相当感人的特别是不得不让排球漂走的时候。细节刻画很巧妙~ Fedex和Wilson的广告真是做足了。', 'I know what I have to do now... gotta keep breathing, because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring.野外求生入门片儿', '汤姆汉克斯演的电影肿么都这么经典励志？！ 喜欢电影的真实性，时间在行走，人得生活也随着时间的流逝不断的变迁，没有谁会为谁而停留，而人总要有活下去的信念及目标，那才是你生活的动力 电影搞笑而感人', '汉克斯真的演得很好，幸福终点站的时候，阿甘的时候，真的很会演平凡人物，', '所以说，人最大的本领就是在崩溃之后最终能回归适应一切~并且一直怀抱着希望', '生存的意义,是明天不知道大海会带给你啥东东,所以要活下去,看看明天的太阳···', '演技很棒，看得挺心酸的，不过查克还是算幸运的了。还是要珍惜眼前拥有的', '12年前还没有现在这么爱看电影。所以会错过。超爱具有新意的科幻片，爱有深度的悬疑惊悚，爱纯净唯美的情色片，也爱优秀的励志片。', '希望是个好东西，永远不要放弃它！迷茫时把它和《肖申克的救赎》连着看，豁然开朗。', '虽然汤姆汉克斯演得很好，但我已经对这种题材和主题免疫了，怪就怪我看它太晚', 'I&#39;m so sad that I don&#39;t have Kelly,but I&#39;m so grateful that she was with me on that island.And I know what I have to do now,gotta keep breathing,because tomorrow the sun will rise.Who knows what the tide could bring.', '我就是被初中英语教材的误导巨透给骗了。。。。。 汉克斯神演技 此时可以pk贝爷了', '我觉得最艰难的不是求生，而是求生归来面对面目全非的人生。', '进高中的时候上的第一节英语课就是讲这部电影的，时间过得真快，我还记得当时上课的情形', '&#34;I&#39;m so sad that I don&#39;t have Kelly, but I&#39;m so grateful she was with me on that island. And I know what I have to do now... gotta keep breathing, because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring. &#34;\r\n\u3000\u3000', '二刷，感触如下：正如流落荒岛的查克，一个从逆境中挣扎求生的人也无数次求过死，有时我们挺过来了，也不一定是因为坚强机智什么的好品格，也许只是耐熬加上运气好吧，一切皆未知，转机多偶然', 'When the Volleyball is gone，I almost burst out my tears', '果然《地心引力》是精简太空版《荒岛余生》，本片堪称再现“鲁宾逊漂流记”，几乎全程汤姆·汉克斯一个人把控，演技不是盖着的。有点荒岛求生教学片，首先得画张脸当成朋友交流，维持自己的语言能力以及保持人性，然后找吃、钻木取火、魔石造船必不可少。联邦快递广告片', '又见坟前的花圈，当然一个充满温暖气息的结尾无疑是老少咸宜的，但是这部影片之所以能打动你估计还是他赤裸裸地把一个人的脆弱和孤独演绎的淋漓尽致。这还不算最高潮，主人公回归现代社会以后，在欢迎会结束，人潮散去之后，他看着满桌的杯盘狼藉，那种不现实的感觉实在的太妙了。', '电影给了我许多共鸣，喜欢荒岛类型的电影，皮球的那几段让我觉得有点神经质，不过想想还是能理解的，孤独是个心病，任谁都不能长久的战胜。最喜欢电影中的一段台词，“我知道我现在要做什么，我要继续呼吸，因为明天，太阳照样升起，谁知道潮水会带来什么？”让我看到了Dido《See the sun》的影子。', '最打动我的是那段荡气回肠的人球恋。。。获救后的收尾戏就不能干净利落点么。。。汤叔叔为这部戏得吃了多少苦呀，好心疼', '只觉得上天给他开了个玩笑. 就算是又新的起点, 也要花很长时间去适应回归以后的生活.', '主旋律啊//看之前早就知道整个故事的架构和细节，实在是感受不到高潮', '太坚强了。换我肯定早死翘翘了，而且还害怕的不行。', '大叔真有魅力，一个人撑一部电影，还让人看的下去', '可能想讲的很多，但是感觉真的表达的力度不够。还有故事也比较一般。', '最后汉克斯送到了那个没打开的包裹，客人当面接受了包裹，并激动的说我都没想到它没有丢失，这是为了在牧场用的呢，然后客人和汉克斯一起打开包裹，发现是一个还可以工作的卫星电话………………如果是这个结局我就给五星~', '让我想起了鲁滨逊，当年没看到的那句你永远是我的最爱，泪流满面。', '将Chuck的名字缩写为“C”，姓名连在是“C.Noland”，念出是“see no land”。\n惊叹于影片对于人性的透视与见地，环境变化与人物心态的冲突拿捏得特别真实。\n“我一直都知道你没有死。我知道，但人人都不准我再这样说，要我放手，我爱你，你是我一生之', '当看到汉克斯为了排球小人“Wilson”的遗失而大哭的时候，我突然明白：情感，是人之所以区别其它生物的关键。它是苍白无力，没有理由，不做计算的，却又是最独特最美丽的。', '看得我还是挺感动的阿   初中就听说了一个男人和他的排球的故事  今天才真正把这部电影给看了  辛辛苦苦活了四年阿   女朋友和别人跑了  不过好歹是活过来了。 算一算，女朋友用半年觉醒他死了，一年伤心，一年和牙医拍拖然后结婚，立刻要孩子然后怀胎九月，看那孩子至少半周了阿...真他妈的有效率。', '剧情单薄，没什么嚼头，毕竟算老电影了， 对傻阿甘无感 ，看完有心研究了下“钻木取火”', '只能说还行吧，反正剧情的好奇和汉克斯，是我唯一的动力。', '荒岛上的4年其实只是漫长人生中的一瞥，然而查克的余生都将带着这4年的烙印活下去，人生和人生观也都因此而改变。我觉得这才是影片的意义。', '在同类题材中已经相当不错，但没有预想当中的好，感觉应该更生动更具体。', 'when willson drifted away, I burst into tears ', '我想，通过这部电影，我认识到自己原来是个彻底的悲观主义者...看着汉克斯卖力的在荧屏上求生，与风浪搏斗，战胜孤独时我竟然一直在思考的是命运终究都是注定的...从莫名的飞机失事，到莫名的获救，直到最后失去自己的爱人，站在人生的十字路口其实你会走向哪里都只是一部早已被编写好的剧本。', '他远离了一切，他在荒岛求生，他出发回到了现实生活；威尔森出现，威尔森陪伴，威尔森离开。你永远不知道海浪会带来什么。', '不同的生活体验后也许是另一番新天地', '不要因过去而责备现在 向前看 因为每一天都会有太阳照常升起 生活还在继续 keep breathing', '之前肥硕的身体，果然经过了4年之后变的精瘦了...Wilson~~哈哈，我喜欢那个排球', '大爱结局，四年后回到社会坦然接受未婚妻已婚的现实，最终将包裹送到蝴蝶主人的门前。So, let me get one thing straight here. [pauses and looks at Kelly] We have a pro football team now, but they&#39;re in Nashville? [Kelly looks worried but then smiles when she hears the question]', '在野外生存真不容易，主人公的性格也由浮躁急迫变得深沉内敛，他再也不需要赶时间了，他已经了解时间流逝的真意。', '除一段情节很有共鸣,差点落泪之外,其余的都很中规中距.\n有些事情,鲁宾逊依然没有告诉我们,想知道,你得自己去尝试.\n结尾有点矫情,真的经历了这么多,难道不能再多说一句:和我一起走吧!', '荒岛上的生活完全没有任何对手戏，出了沉默就是自言自语。汤姆·汉克斯的表演赞到家', '在岛上拼命才能得到的东西，回到美国只需要动一下手指，而在岛上日夜思念，支撑自己活过来的人却不见了……花这么多力气回来，就应该好好活着。应该活着，因为明天太阳还会升起来，谁知道潮水会带来什么……', 'you said that you`d be right back.  I am so sorry.  Me too.  瞬间就飙泪了，感动的稀里哗啦的！！！', '三年，整整三年，在一个荒无人烟的荒岛上，度过了那些不堪言语的岁月，因为仅存的哪一点对对生活的希望--未婚妻，可是，事实总是那么不如人意，起死回生，女友早已成了他人的妻子，甚至母亲，可是又怎么样呢？这岛上的三年，已经让他尝遍了生活的苦楚，在没有什么会让他失去生活的勇气，阳光依旧灿烂！', '最大的问题是冗长和絮叨，有点太想当然了，甚至比《少年派》还要乏味，要是没有汉克斯精彩的表演而一两处泪点的话，真的不值得花两个半小时看着玩意儿。', '我在荒岛的这几年，每天看着你的照片，跟自己的伙伴威尔逊说我一定要回去见你，结果我真的回来了，可惜，我输给了时间，对不起，你我都输给了时间。不过不要紧，明天，太阳一样会照常升起，不是吗?', 'I&#39;m so sad that I don&#39;t have Kelly. But I&#39;m so grateful that she was with me on that island. And I know what I have to do now. I gotta keep breathing. Because tomorrow the sun will rise. Who knows what the tide could bring? T\r\n', '好片就是把困得要死的你看活过来，跟着他的命运不断变换心情。荒岛求生那段，跟着肉疼，回来以后那段，跟着心疼。汉克斯真是个好演员，演得实在是好。海景那么美，但求生那么难。到了荒岛才发现人类社会有那么多不需要，能让你活下来能让你呼吸的东西就足够了。', '四星半，半星扣在前后非孤岛戏份略显冗长上。90年代到本世纪初这样中规中矩而又精彩动人的片子真是层出不穷。孤岛戏真的相当、相当精彩，能把对着排球讲话的独角戏演得如此到位、毫不神经质，Tom Hanks不愧在一线男演员最前列立足如此之久。海伦·亨特很美。看到一半去查导演，发现Contact也是他拍的。', '我们又回归到了那个问题：为什么相爱的人不能够在一起T T', '现代版的鲁宾逊漂流记。荒岛的生活很有意思，当生火磨破了手，主角大喊大叫时真的震撼着了我。不过上岸后来的情节有些拖沓和不合理。比如他回来时船上什么都没有，但最后他却去送那个快件，难道后来又去拿了？', '那时的Cast Away 现在的 into the wild\n', '在荒岛怎么生存不应该放在重点，适可而止就好，重点要是放在从荒岛逃生后，爱人改嫁，世事沧桑，主人公怎样抉择，我想整体会上一个档次', 'hanks总演这种可以当课本的片子，不过要给他的表演打满分\r\nwho knows what the tide could bring?', '再当你觉得自己孤立无援什么鬼的时候，重温一下cast away', '当年不懂，现在看来，应该联邦快递给投了不少钱吧，不过尽管植入明显，但任然未抹杀片子本身的精彩。', '刚开始还很没有良心的笑话主人公的遭遇。但是主人公一直没有屈服，所以越来越敬佩他。一个来自城市的人终究要回到城市去。没有人的地方，呆不下去。尤其是，在那个世界还有自己心爱的人。但是，总是物是人非啊。。', '离开荒岛以后的三十分钟完全在意料之中让我对这个片子的好感又降下来了.我俨然老油条了,任何励志都励不起来了.印象最深刻的镜头是四年后他出现的第一面,那个眼神我一看就震了,演技没话说.', '一个人的独角戏如果不精彩，那这部电影就不会如此受追捧了！', '有Tom hanks的电影，看上去都像是经典的。', '记得初中时代为了这片子买了2部不同的VCD！几处煽情的戏的确很心酸。老汤的表演依然老骨！', '其实想想life of pi和这部十几年前的荒岛余生，是不是这部更人性化呢？生活中不断出现的选择与分离，无奈与痛苦。最终，看我们如何去面对命运，又怎样去热爱我们的生命。', '且看原始人怎么缓慢进化为现代人吧…我知道他很惨，也知道这片子是在宣扬人之伟大，但是就是忍不住把前半场当喜剧看。虽然归家后的戏着实是悲剧，但目的也是为烘托男主的壮志豪言吧：我要活下去，谁知道明天的浪潮会卷来什么东西。', '且看原始人怎么缓慢进化为现代人吧…我知道他很惨，也知道这片子是在宣扬人之伟大，但是就是忍不住把前半场当喜剧看。虽然归家后的戏着实是悲剧，但目的也是为烘托男主的壮志豪言吧：我要活下去，谁知道明天的浪潮会卷来什么东西。', '虽然大部分时间是独角戏，但是一点也不枯燥，很励志的一部片', '话语不多，但内心却真的能体会到他的绝望以及希望', '真真一个人的演出。哈哈哈哈，虽然知道不该，但男主一个人在岛上各种委屈哈哈的表情，好想抱在怀里揉揉毛，不厚道地笑了好多次，哈哈哈哈', 'make me cherish what I&#39;m owning', '“联邦快递 Fedex 没有支付制片公司广告费”……好吧，那你们赚大了', '当你学会了钻木取火之后，突然拿起打火机，是那样的可笑。\n这片子不谓如何坚强生存，只为我们如何把握命运，失去的也好，得到的也罢，都可能是机会或灾难。', '典型的美国式英雄情节，节奏稍有拖沓，一开始还以为会是FEDEX的宣传片。。。。', '最后他告诉kelly的“you have to go home”太感人了！他明明可以带着她私奔，但是他用理性克制住自己，虽然痛苦，但高尚！', '放到十年前还是牛逼哄哄的 但是少年派一出，这个就感觉弱爆了', '即便没有任何追寻的理由，也要告诉自己，我要活下去。', '在荒岛上干的事情太不科学，第一件事情不是生火真是要害死人么。。。还有在荒岛上一个人住了四年回来语言和社交能力一点都没有丧失真是不科学。。当然更不科学的是暴风雨里撑着录音带绑起来的小木筏可以毫无压力。。', '我要继续呼吸，因为明天太阳将会升起，谁也不知道潮水又会带来什么。', '赫尔克里·波洛这么说过：“女人最大的心愿是叫人爱她。”所以女人选择组成一个新的家庭很正常的……虽然让人心酸……', '比少年派幸运吧，至少还有岛，有淡水和鱼，不用吃人肉，岛上的生活当然才是电影最精彩的部分了，大自然有时也可令人绝望，所以他选择了离开，后来的激励人生感觉一般', '纵使到处都是联邦快递的广告，但这并不影响这部片的剧情设计。我只是想知道，有多少个人也像我一样是把那个排球喊成Wilson了……', '生命是一种态度，乐观的坚持，让人看到生命的力量。很有职业精神。', '就这么地吧~我就知道最后海浪会送来一个girl~', '看了两遍。主要是不满意最后的阳光结局。不过，电影嘛，就是造梦的。', '大海、小岛都很美丽，但是只针对旅游者。孤独、崩溃的4年，前半段完全是汉克斯一个人的演出。生存OR毁灭···']