['也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。', '请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。', '一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉.甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她.她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说(这个,好象很搞笑)&#34;我对上帝发誓,我再也不要挨饿!&#34;我爱上她了!', '这部电影的北美票房计入通货膨胀影响之后的数据是十六亿美元，今天北美电影过四亿都惊天地泣鬼神了，跟爷爷辈比起来还是too young 啊……', '整整4、5个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句“tomorrow is another day”鼓励了多少脑残志坚的女性呀！（包括我在内）', '那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。', 'Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。', 'Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人', '看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。', '艾希礼的年龄和长相确实是个问题，我怀疑盖博当初签合同的时候是不是要求所有男演员都必须找比他难看的', '永远的经典，永不被打倒的勇气。', '郝思佳不算是个“好女人”，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的“tomorrow is another day”。', '将近４个钟头却还是让人意犹未尽．淋漓尽致了～', '斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。\n\n瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说“那是你的事情，亲爱的”。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，“tomorrow is another day”是最真实的谎言。', '至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。', '我不说。什么都不说。', '做作得不行，民国老太婆最爱', '永远的银幕经典.再说了,乱世佳人是我最爱看的书.', '我最喜欢的电影，没有之一了，每当电视上出现我都会坐下来安安静静地看完，然后叹息一声，一对本应该完美的夫妻分道扬镳可惜了', '這麽有名的片子，我今天才看。那時的彩色技術就那麽棒了？！！ / 你們都喜歡Scarlett和Rhett，我卻只喜歡Melanie和Ashley。', '【B+】费雯丽演技令人惊艳，前半段电影近乎完美，那个年代就能有如此的场面调度真是了不起，可是后半部分怎么变流水账了。。。。半部神作。。。', '记得费文丽那么漂亮', '原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。', '世影史：本片在壮丽的时代画卷上演绎出一个极不寻常的爱情故事，开创了以真实而辽阔的历史背景加虚构人物故事的爱情史诗片先河。影片保持了玛格丽特·米切尔原著的韵味和深度，既有色彩浑厚的大场面，又有对人物命运的细致刻画。无论你认为像莎翁名剧还是庸俗肥皂剧，影片都取得了惊人的艺术成就。', '每年都会拿出一天来重温的电影。', '经典值得你一遍遍重温，费雯丽和克拉克.盖博，两人的气质，长相，表情，言谈举止就是我心目的人物形象，一本厚实的名著成功改编成经典电影，乱世佳人的导演，编剧，制片人功不可没。', '喜欢的很看到費為例吃著乾癟的胡蘿蔔,發誓的時候我決堤了,以後每當看到那裡的時候都會哭', '少有的名著改编极为成功的电影之一，尽管战争情节删减不少，依然瑕不掩瑜。本片是第一部获得奥斯卡的彩色片，画面真的好棒！费雯丽演技太神了，配乐很好听~ 原先担心太长会犯困，没想到一下子就入戏了，又被赚了眼泪......斯嘉丽、白瑞德、梅兰妮、艾希礼，这四个角色设定很现实，引人深思。（9.5/10）', '费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。', 'Tomorrow is another day，这是我听过的最逼真的谎言。', '斯嘉丽和白瑞德真是最经典的荧幕形象，很少见哪部电影能以如此大的气魄和史诗气魄来塑造一个女性的一生而且还是一个富有魅力的“坏”女人。', '只能说我真的不是很喜欢斯嘉丽……= =；但故事不错，作为一个70年前的片子它已经足够好', '从头到尾4个小时，只想对郝思嘉树中指！白瑞德你太屈了，不值得，真不值得！8.3', '乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象：斯嘉丽任性而深情、虚荣而善良、软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真......在电影院如痴如醉的坐了4个小时~~~', '所有随风而逝的都属于明天，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。费雯丽把这个勇敢坚强又极富个性的斯嘉丽演的非常好。', '土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西,因为它是唯一永恒的东西。', '这辈子不会主动打开电脑看掉，索性在电影节四小时禅定。', '四星半！美国内战爱情史诗！所有的人物都性格鲜明而饱有特色，尤其斯嘉丽更是完整的包含了女性身上几乎所有的有点和缺点，比如专一、人性坚强，比如任性和孩子气。而关于爱情中，爱我的和我爱的人，以及“常常让我爱的人受伤”等感情问题，也是到了一定的程度。', '白瑞德曾一度是我的梦中情人，在那个朦胧到不懂得恋爱的年纪。', '一开始，斯嘉丽是不讨人喜欢的，因为她自私她拜金，为了自己的利益可以和不喜欢的人结婚还抢妹妹的未婚夫。但是随着剧情的发展你会发现她是一个坚强的女人，只是结局不太好。', '一把红土一把泪', '我在迷雾中寻找什么 可谁也找不到', '乱世造英雄，乱世还造女强人！郝思嘉原来是一个整天只知道打扮参加宴会的娇滴滴的富家小姐，经历过磨难后成长为了一个自己驾马车自己经商的女强人特佩服女主的坚强和勇气。她和瑞德是绝配，两个人都不是什么好人很多行为被人不耻，但是他们两个都是善良的人，郝思嘉其实最后爱上瑞德了只是醒悟的太晚了', '电影怎么也不如原著，但在已是极致了，费雯丽的斯佳丽是从书中走出来的。', '只有一个词，经典！不能更经典了，永远无法复制！', '至今为止，我仍然认为这是世界上最好看的电影。', '《纽约时报》评论说：“费雯丽所扮演的郝思佳如此美艳动人，使人不再要求演员有什么天才；可她又演得如此才华横溢，使人不再要求演员必须具备这样的美貌。” 这是对一个女演员最好的评价了!', '最爱斯嘉丽，最爱费雯丽，她就是为她而生', '重看，倒难得看到一部电影的女主角形象并非完全正面的。郝思嘉确实像猩红色，刚烈、顽强、忠于自己、充满生命力，但是她同样相当自私、精明，有时甚至是狠毒', '最喜欢里面的郝思嘉，费.雯丽把思嘉演活了，看原著的时候就在想象思嘉到底是什么样子，看了这部电影，感觉就是费.雯丽演的样子！', '战争部分好无聊。。我觉得斯佳丽这个女人脑子有问题。。。费雯丽和盖博的对手戏，只有吵架的部分好看。他们还是比较适合掐架，含情脉脉的场景很别扭', '这部电影充斥着发臭的中产阶级虚伪做派', '中学看的，当时只记得电影特别长，一直看到太阳落山。看完之后整个人难过了很久，不成熟的时候接受不了不完美的结局。', '绝对经典，爱情史诗。Tomorrow is another day.费雯丽好美。', '电影非常出色，但我非常讨厌斯嘉丽这个角色，这是一个彻头彻尾的渣女，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓“独立”建立在欺骗及他人的痛苦之上。瑞德的许多言行虽然不太正人君子，但本质上还是善良的，相比之下斯嘉丽的自私则是深入骨髓的，简直不可救药，实在没法理解这样一个角色怎么能把一大帮观众给迷得不要不要的。瑞德甩掉斯嘉丽的一幕真是大快人心。', '乱世佳人是一部历经岁月的璀璨故事。内战后，美国的贵族时代让位给了民主和自由。费雯丽扮演一个热爱梦想的角色，她经历了战争、饥饿、贫穷，我们看到了她的成长与蜕变。', '#重看#SIFF@影城；Old south,old land. 对土地深沉的感情超越任何爱情，是“明天又是新的一天”之精神源泉，猫眼斯佳丽，邪魅白瑞德，属于南方传奇的倾城之恋；选择和自己相似还是相反的人，似乎无论哪个选择都不会幸福；4K色彩美轮美奂。', '被海报骗了，乱世多于佳人。被开头骗了，悲伤远远超出想象。被奴隶制度骗了，感觉电影中的白人对黑人挺好的。车站尸野逐渐放大的镜头很震撼，叙事上看出表达但也没多高级。更长的时间带来了更投入的观影感受。【英国飞加拿大】', '虽然是部老电影，但是经典就是经典。', '经典！！！费丽文为什么这么可爱？《乱世佳人》和《飘》。我比较喜欢后者，正如电影开始时打出了一行字幕：A civilization has gone with the wind.一个文明是随风而飘的，最终是要飘散的；一个人的命运是随风而飘的，最终也会飘散', '看了三遍了吧，每一次都有不一样的感受，唯信仰不灭！明天又是新的一天！珍惜每一天！', '最大的感触是，终于明白转身离开看似绝情其实是杀敌一千自损八百的迫不得已啊…@三里屯美嘉', '我觉得最了不起的还是能够把这么宏大的作品用四个小时的时间这么完美的呈现出来，《飘》不好拍，不仅仅因为人物繁多线索庞杂，更重要的是对于很多人物的性格转变呈现非常困难，这一点上《乱世佳人》的剧本解决的还不错，关键是演员选的太好了，斯嘉丽简直就是为费雯丽量身定制的角色，当然还少不了盖博', '熬夜看完的，影片时间确实不短，但时候总感觉内容还是不够细致。但是能做到这种程度也确实不容易了。故事够曲折，从他（她）们相见到分离，中间也穿插了很多故事。最让我印象深刻的是里面那个黑人保姆，真是在用心照顾他们全家人。爱一个人就深爱，千万不要脚踩两只船。女主人公确实够勇敢，这点我承认', '最爱的电影，没有之一，每年都会看一遍，因为飘是我最爱的小说。费雯丽就是为斯嘉丽而生，猫一样狡黠的眼睛太美了，最爱战争时期守护塔拉的斯嘉丽，独立坚强又美丽，站在黄昏塔拉的土地上哭过后对着上天发誓永不饥饿那一幕我永远忘不了。白瑞德霸道总裁始祖，对斯嘉丽爱得深沉，可惜…哎结局虐得肝疼', '失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。', '没有斯嘉丽办不成的事，所以瑞德还是会回来的吧', '当一切都随风飘逝，生活仍将继续，所以你，还得继续坚强。', '经典名著改编。费雯丽所扮演的郝思佳美艳动人，表演也发挥的淋漓尽致。', '斯嘉丽的爱情，来得时候不对，失去的猝不及防。经典之作。', '经典就是经典，经得起回味。费雯.丽塑造的斯嘉丽，从某方面来说，不算是个“好女人”，但她身上有着很多人都没有的韧性，坚韧而耀眼，这使之成为电影史上令人难忘的美人之一', 'Tomorrow is another day.费雯丽就是斯嘉丽。', '不像其他30年代的女主人公，斯嘉丽不屈不挠，她永远不会沦落为从属角色，最后，塔拉和屏幕都是她的。', '宇宙间最伟大最杰出，也是最好看的电影....', '如果我是白瑞德，我一定会原谅这个美丽，倔强，任性，坚强又有点口是心非的女人，不管她伤了我多深，就是这么没原则。感觉我更容易被女主吸引，费雯丽💋。', '有好莱坞第一巨片之称，尊重原著，经典之中的经典。\n', '#SIFF重看#古老的南方，永恒的土地，最后的骑士与佳丽。大荧幕上的费雯丽真是美得惊心动魄，而这个时代大背景之下的爱情故事，不过是“你把自己的幸福拱手相让，去追求一些根本不会让你幸福的东西”，我们总是爱上自己的幻想，而与真正的幸福擦肩。', '电影近4个小时的长度，却未有给人一丝的庸长，这是好莱坞电影早期的巅峰作品，以时代契合爱情拍摄的电影手法，不仅完美的呈现了那个时代更塑造了最为真挚爱的形态。《乱世佳人》在今日无疑已成为电影史上一部流芳传世的瑰宝，数十载的经久不衰，因为经典，所以经典！', '费雯丽凭借多年舞台演出经验，使得大荧幕上的她演技炉火纯青，无可挑剔，一举拿下奥斯卡最佳女主角，电影也并获奥斯卡7项大奖。', '大学的时候，舍友每天都在看这类片子，跟着看了一些，不过这个是以前就看过的，印象深刻，真·经典', '如果你喜欢好电影，一定不能错过这部电影。费雯·丽没有扮演斯嘉丽，她就是斯嘉丽。', '成功的的商业电影，喜欢玫兰妮，天使一般。', '斯嘉丽成就了费雯丽，费雯丽也成就了斯嘉丽。', 'tomorrow is another day', '被追发财死男人，人生三大乐事。郝思嘉真是纯射手的典型代表。虽然事实告诉我们不作死就不会死，但是活得这么纯粹生命才丰盈。这种女人容易悟道。不然你们以为濑户内晴美是怎么回事？Tomorrow is another day.对郝思嘉适用而已。', '不要为那些不愿在你身上花费时间的人而浪费你的时间。', '好了我承认当年我很迷恋克拉克', '可以说是史诗级巨作了，1939年能拍这么好简直是厉害了。', '我喜欢这种有个性、韧性、自强的女人。', '每个人都会经历转变，明天可能就会遇到另一个自己。', '费雯*丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。', '不要为那些不愿意在你身上花费时间的人而浪费你的时间。', '原本不太喜欢年代太久远的片子，像《公民凯恩》、《卡萨布兰卡》等经典我都有点看不下去，只有这部《乱世佳人》从一开始就引起了我的兴趣，这要完全归功于里面的男女主角了：斯嘉丽，一个任性、又有点自私的女孩子，她的一颦一笑都是那么可爱，让人舍不得把目光离开；而白瑞德呢，就是一个十分让人着迷', '我一直以为也许每个女人都在等待着自己的班内特，但是，强大的女人明天男人不是自己生活中的唯一', '这是我小时候看得最多遍的名著啊，盖博符合我一切关于白瑞德的想法。', '#SIFF 重看，对片子本身的赞美无需多说。这个4K版修得太美了，真的，出片名字幕的时候我就差点哭出来。', '抛下爱人追寻一个必败的时代运命，无法弥合彼此口是心非的沉痛伤害。Frankly, my dear, I don&#39;t give a damn. 火艳夕阳下，Tomorrow is another day. 万恶旧社会的浪漫史诗', '一直觉得原著太厚，内容又枯燥，从来没有翻开到第十页，看了电影之后，依然觉得很枯燥！\n但是！但是！这个电影有四个小时，最后一个小时才真正看懂，也才开始理解这本书（电影）真正吸引人的地方。明天又是新的一天，希望大家，终得所爱！', '初中看的。就喜欢那个特别有劲儿的英语，还有费雯丽一笼裙摆潇潇洒洒坐下来的那个自在。不管多艰辛，明天都会是新的一天。总要这么对自己说。', '我看的是中文的。郁闷！', '对于最后的一个镜头一直记忆犹新，明天，又将是新的一天！', '真是难以想象这是1939年的电影，4个小时好长好长，是的以前看电影还有中场休息的。感叹一下，经典永不过时。', '时长够长但让人感觉不到时间的流逝不会坐不住', '又是一部超长电影，分了4次，终于把乱世佳人，所谓的美国经典电影看完了，本来以为是什么爱情片，看到一半才发现是非主流，简直是浪费我的时间，我居然花了将近4个看一个极度贪婪无耻女人的三次婚姻故事，而且每个丈夫都不是她所喜欢的人，完全可以把灵与肉相分离的女人，真的太可怕', '你爱我的时候，我没有意识到我也爱你，悲剧就是这么发生的。', '有些经典的电影是因为他拥有超越时代的思想而传世；有些经典的电影是因为他拥有了人类永远存在的情感而不朽。这部电影无疑属于后者。盖博和费雯丽华丽的演绎着各种美丽，以及那些总能触动到内心的情感。那么即便是一部1939年的电影你依然会觉得他是值得观看的。', '费雯丽就是为斯嘉丽而生的，野性又充满魅力，盖博为角色增加了无穷的魅力，是一部传世之作。', '巨幕4K修复版，当“GONE WITH THE WIND”随着主题音乐从银幕右边横向滑过，感觉就像电流通过身体。人生又完整了一点点～本来担心黑奴的部分现在看会觉得政治不正确，后来发现担心是多余的。这次重看更加在意了费雯丽的表演，发现这位英国女演员的确不同于传统好莱坞女星：在影片开头她就露了抬头纹，满是汗的、蓬头垢面的、面目扭曲的脸也给了特写。另外，她设计的带有情色暗示的小动作也非常高招。这次也更注意到了导演对每个配角人性的悲悯、斯嘉丽走过码头死尸的大场面，雨、雾对人物情绪的烘托。还有造型！不管是华丽的，还是落魄的，都堪称经典！（电影节，特意穿了沙沙作响的裙子）', '【2015年第一部电影】75年前的大制作彩色电影。题材、拍摄规模还是4小时的片长都配得上“史诗”。尤其摄影音乐让人难忘。剧情让我想起《巴里·林登》。只是表演略微浮夸。费雯丽和克拉克盖博早已作古，而片中死去的奥利维娅德哈维兰却依旧活着。四星半//20170812资料馆，再看大银幕，片尾很感动。五星', '所有随风而逝的都属于明天，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。费雯丽把这个勇敢坚强又极富个性的斯嘉丽演的非常好。', '历史中的影片吧。', '非常好看的电影，经典，爱情，值得一看。', '失去某人最糟糕的莫过于，他近在身边去犹如远在天涯', '名著改编的经典爱情电影，斯嘉丽拥有一切：美丽和头脑。勇敢坚强的女性是我最喜欢的。', '无论何时看都能将你带入那个年代，他们的生活。', '二战刚开始上映的名著改编南北战争时期的情感史诗，乱世成为个人追求的大背景和舞台，战败者南方视角下的美国版活着。一部制作精良表演诙谐又深刻的伟大肥皂剧，四个小时同剧中人悲喜，从想成为那对佳人似的人精到为命运而惋惜。美好过往云烟，一切为了明天。资料馆4K修复版。', '用它来结束再合适不过，\n31天，131场，\n仿佛只属于我的北影节。\n🎬\n“tomorrow is another day!”', '2017BJIFF#55。不太经得起重看的片子，剧情又或是是费雯丽的表演都呈现出一种强扭的层次感。倒是拍出了一些Old South的精气神，但是也不知道是不是我自己的想象。拍史诗还是David Lean更厉害。', '斯嘉丽那么弱小却扛起了那么的压力实在是太棒了，好有鼓舞性', '看完才知今天竟是唯一活着的主演M的101岁生日。完全不像80年前的作品，更无愧经典称谓。乱世佳人四字，曾引来很不一样的想象，但除了一切如风的怅然与倔强，个体面对乱世与乱情的抉择，使这女人显得极不简单。据说原著精髓正是恰如其分的心理描写，让再跳跃的思维或剧情，都有极合情合理的过渡。', '哪怕是世界末日我都会爱着你。', 'Tomorrow  is another  day 斯嘉丽一个坚强独立有魅力的女性。片子确实很不错，很久之前看的了，有空再去看一遍', '经典无需在吹捧，常温常新。', '明天又是新的一天', '【2019年4月8日-第九届北京国际电影节「特展 1939 1959 2019：光影奇遇-好莱坞往事」-保利国际影城中国科技馆店 巨幕影院】\n影像思维永远达不到的文学体量。\n（极其不专业的影院，音响效果差到离谱，2.1的声道连标准影院都打不到；字幕机与荧幕的尺寸完全不成比例，刻意要求21字符的长度，且翻译很差，遗漏台词、翻译不准确。）\n（举报不文明观影行为：\n6排19座、21座：大声讨论且劝阻无果\n4排23座：高亮度玩手机）', '“Tara! Home. I&#39;ll go home, and I&#39;ll think of some way to get him back! After all, tomorrow is another day!”\r\n', '&#39;tomorrow is another day.&#39; What a complicated but wonderful movie! What a. Vivien Leigh has most beautiful face in 1930s.', '重看4k复刻，颜色真美！衣服真美！！Clark Gable帅得没有我！！！！然而，有些人只会爱恋那些离开她的人。我喜欢费雯丽那件用窗帘做的绿色华服，斯嘉丽始终是一个女战士。', 'Scarlet 就是太爱幻想的女孩子，不懂得珍惜身边真正爱自己人。我爱费雯丽，她像猫一样。After all, tommorrow is another day. 坚强的女性终究不会被生活打败。', '不论何时谈起爱情人们都会先想起它。但它又不仅限于此，它所涵盖的主题要远比爱情宽广的多。这才是它长盛不衰的原因，它是一部史诗。', '确实不错，有些人可能认为此片或许是借助原著、徒有虚名，但是在观看之后认为这的确是相当出色的电影，影片极长，但毫无拖拉之感，故事性浓厚，情节连贯。能够至今依然被津津乐道的经典老片自然不差。费雯丽不仅仅外表艳丽而且演技上乘。', '1939年的《乱世佳人》在艺术与商业上取得的惊人成就，既保留原著韵味与深度，又不乏恢弘大场面，还开创爱情史诗片先河，已成为影史教科书，有好莱坞“第一巨片”之称。本片在第十二届奥斯卡金像奖中荣获八项大奖，费·雯丽凭借其出色的演技获得了影后殊荣。看的是将近四小时的版本。', '世界将她逼的无情而富有心机，世界又厌弃她将她抛弃....一个如此强大的女人应该拥有更好的结局，我永远忘不了在那昏黄的背景下，一个柔弱的女人坚强地站起来，攥着拳头对天发誓：不管我今后是偷是骗是抢，我绝对不会再让我和我的家人挨饿，绝对不会！', '这是我看过最长的一部电影，将近四个钟头，但是内容一直很扣人心弦。我爱斯嘉丽，爱她的自私，淘气，直率，不服输...我爱瑞德，爱他的强势，霸道，义无反顾...人物角色都好喜欢，刻画的很分明，可惜我没看过书啊~~直接步入电影~~~', '倔强又勇敢的斯嘉丽啊 放着白瑞德不要 还要什么艾什利 真是昏了头', '原借着50年才出一部的好片的名声买了DVD。其实也还是般般嘛！我还以为斯佳丽跟白瑞德还有后续发展，结果斯佳丽突然冒出一句：AFTER ALL TOMMORROW  IS ANOTHER DAY！就完了！！！！', '在那么简陋的拍摄条件下拍出如此经典，奥斯卡最佳绝对当之无愧，很尊重原版，音乐经典，主演经典，再演绎一个如此经典的故事，赞啊~ PS：陶醉在盖博童鞋那迷死人的眼神里，不愿自拔~~~', '都忘了自己是怎么坚持4个小时的了。。14.10.19重温，多给两星。以后不敢再自称看过什么电影了，看懂才重要。what a woman.我今天不能想了，再想下去我会发疯的！我明天再想吧。明天我一定会想出办法的，毕竟，tomorrow is another day', '最爱！！！！\r20190212，儿时看了这部电影，就封斯嘉丽做我的女神，立志要成为像她一样的女人，明艳，狡黠，又果敢，像猫一样，可是日子一天天磋磨，再看斯嘉丽，丑小鸭怎么能变天鹅呢，因为它本身就是一只天鹅。。。。。三更半夜，胡言乱语', '小时候爸妈说少儿不宜不让看...一晃这么多年过去了呵。', '作为好莱坞的经典影片之一，《乱世佳人》已成为那个时代的爱情象征。以战火纷争的乱世为宏大的背景，真正激动人心的、纯粹的、没有原因的、恨爱交织的爱情。与家国兴衰相比，个人性格成了爱情中最大的障碍和动力。郝思嘉是爱情的宠儿，因为她拥有那样令人倾倒的白瑞德的爱；同时她又是爱情的弃儿，因为她无法体会白瑞德所给的爱情。Tomorrow is another day。男女主角克拉克．盖博(Clark Gable)与费雯．丽(Vivien Leigh)堪称影史绝配。', '终于像看电视剧一样断续看完了这部长篇名作，几乎也称得上是电影史最强的大女主戏，没有之一，（乱世佳人）让我误会多年以为是多么感天动地的战争爱情片，原来（飘）才是本意，一如片中那些迎风飘落的个体。那段跟随女主的脚步，摄影机通过吊臂像缓缓拉开卷轴一般俯拍伤兵点的镜头，乱世的残酷浮生群像和对女主迎头而来的重压一览无余，真是伟大，生之欲在这里达到顶点。结尾瑞德的离开尽在不言中，两人的灵魂早已成为不可割舍的一体，极端的环境下重逢相信总是定数。', '四个小时啊，总算看完了。前面的南方庄园的景色好漂亮啊，别的就没什么了，像这样的电影一般不好评论，因为它有自己特定的历史时期，历史地位。用现在的眼光去评价以前的这是不公平的，也是不合理的。', '战争把一个醉人优雅单纯的小姑娘变成了个世故的妇女，只是战争也让她更坚强。斯嘉丽姑娘的人生哲学就是等明天再说吧，这确实会让今天不那么绝望，却也放弃了太多直视自己的机会，就像她怎么也搞不明白自己喜欢的是谁一样。', '用尽一生去爱一个人，爱而不得……', '喜欢白瑞德QWQ不过战争部分或者战争有关的地方有点摧毁我这么多年从小到大的三观。黑人奴隶说【我们要去为白人挖战壕，我们为了南方而战】喂', '看过最长的电影 O(∩_∩)O~ gone with the wind 不明白为啥英语课本里面就会说这个。。。。。。。。。', '可怜之人必有可恨之处，这句话放在斯卡丽身上再合适不过，是她自己连最后一丝留下瑞德的机会也葬送了，是她自己在与瑞德的婚姻正式破裂时才发觉自己和心心念念的艾希里不可能的事实。片子里还是最喜欢梅尼，温柔淑良的妇女。“明天毕竟又是新的一天”这句话可以说挽救了斯卡丽在我心中的形象。', '太长了，虽然确实很不错，只是情节太纠结了。影片中的每个人都是性格都很顽固，要爱要恨，从不妥协，所以到处都是情节冲突，来体现人性的冲突。到最后，也没有看到哪个角色真正的让步了。。', '真实的人性，没有一丝的掩盖，人要弄懂自己想要什么之前先要了解自己可以得到什么，而有些是自己永远也不会得到的，一味的强求，只会带给自己无穷的痛苦，所以，得到自己能得到的，那就是幸福。', '费雯丽漂亮象只猫，这部电影很长 断断续续看了好几年，当时觉得克拉克•盖博那样的男人就是我未来的老公 哈哈 ', '前前后后看了大概有10遍了吧 我怎么那么喜欢scarlett！PS我对那句经典的tomrrow is an other day没什么印象的说 是后来才知道的。。。', 'Tomorrow is another day......Really？Hopefully！', '悍妇养成记。原来这就是传说中的乱世佳人，和我想象中的大相径庭。也不能说不好看，只是流水帐般的叙事令四个小时更加缓慢，还好时不时有些提神情节。还有，最后揭示的爱情观和人生观是否有点突兀。', '嘎嘎牛逼大狠片，肯定看过，但是怎么就记得一些经典镜头呢，讲的啥完全想不起来了。', '1939年的电影，到现在仍然相当完美。四小时的时长特别适合坐火车看。想再看一遍原著了。', '好像是妈妈最喜欢的电影之一，家里还有精装牒，小时候跟着后面看过几次，那时候不懂就觉得费雯丽非常漂亮。高考前的那个冬天，心灰意冷的时候去看了原著，斯嘉丽的那种精神支撑着自己把后来的路走完，此后大二学年论文写的就是飘中的现代女性主义观，本来准备毕业论文也写这个，后来才知道其实这本书在', '初恋总是最难忘的，然而那就只是白月光，朱砂痣，只是心底的执念。一直陪伴守护你的才是该珍惜的。', 'Tomorrow is another...', '再没有比费雯丽更适合斯嘉丽的人啦，影片很长，前期中期后期主人公的性格有很大转变，很讨喜的一个角色。斯嘉丽的人生富有传奇色彩，是个特别有魅力的女人。影片主题，拍摄手法，演员挑选用心之处，不获奖无道理，非常值得一看。', '这部长达四个小时的电影，让我一直很感动，感动于里面所有的人物和命运……', '看到跟书比起来剧情有很多改动时多么希望结局也给改了，结果还是那个结局......T-T', '分手一个月了，重新看这部电影。原来我一直想要做斯佳丽和梅兰妮的合体，有魅力又善良。而我确实一直一次又一次地伤他，体现自己的不在乎、不满意，最后在他离我而去的时候，才发觉自己其实那么喜欢他。8年前看的时候，怎么没有意识到此后这样的机缘呢？', '自私，心机婊，毒舌，花心，但掩不住角色的光辉，以上缺点与自强不息敢爱敢恨的性格一同构成斯嘉丽小姐的丰满血肉，这就是美国南部精神，开拓家园的伟业德性相当的高。很感动她为了男神而救援情敌逃避战乱的情节，以及被撞破萧墙后的从容赴宴（虽然是被强迫的）。Tomorrow is another day。', '这个女人有受万千追宠的魅力 这个女人有举起萝卜说要向上帝发誓绝不受饿意志 这个女人为达目的不择手段 这个女人结过三次婚 死过两个丈夫和一个女儿 这个女人一直爱着他的阿什利 到最后才发现他的最爱是白瑞德 这个女人最后看着他的最爱离他而去 这个女人对自己说tomorrow is another day', '瑞特！！！！我最爱的“坏”男人！！！！那魅力！那气场！\r\n斯嘉丽的坚强个性我也很欣赏，tomorrow is another day 这句话成了我的信条之一。', '【补標】近年没有再看\n2019 - 4- 8【北京国际电影节】“光影奇遇”巨幕观影，第一次近距离观看银幕经典\n【造就電影的时刻】4K巨幕观赏 —— 难得在这个选题里有大银幕的机会，虽然说书中列举的影片以老电影为主（很多都可以充会员看见）但是，这样一部经典，还是应该有条件去电影院大银幕才真的感受電影的魅力所在。80年前的電影画面依然是那么鲜艳感人，電影的主人公的命运坎坷不光是女性观众，所有人也都有自己心里的“郝思嘉”和“白瑞德”以及“艾希礼” —— 如果说一年看一次电影院是不现实，如果有生之年还有机会，还是想再进电影院“礼拜”这样的银幕经典电影。', '自从有了这部鸿篇巨作，美国人民总算从胸大无脑的2B中站起来了！', 'Tomorrow is another day, also another year, maybe also the doomday...2011.12.31', '非常非常小的时候在电视上看过，对那个撕窗帘做裙子的情节念念不忘；今天终于完完整整地看完了这部片子', '查爾斯漢密頓在原著里是個害羞內向的英俊少年 電影里卻像個傻笑的呆頭鵝 艾希利在原著里是個風度翩翩飽讀詩書英俊的上等人家的少爺 電影里卻像髮際線提前後退的中年男人 梅蘭妮不夠瘦還有點老 哎 不過值得看的是 原著郝思嘉只抽過人一次臉 電影里抽過好多次 看起來真過癮', '想到张爱玲的小说，乱世之中已有佳人，共赴一生何其美丽', '在想要看电影的时候一气看完了。每个人死得不可思忆，除此之外心里很震憾，不知说什么。这片子里有一个非常善良又完全无法使人讨厌的女性。。gone with the wind....斯嘉丽猫一样的眼睛。男二女二的确非常般配。最后我也不清楚她到底爱不爱瑞德、but it does not matter , I don&#39;t give a damn.', '好莱坞的集大成之作……没有哪部电影可以比它更好地展现好莱坞的一切……但是，褪去好莱坞的繁华，是小说赋予的斯嘉丽热情如火、永不言弃、亦正亦邪的生命力，铸就了它的不朽……因此，它也是小说改编电影的典范之作', '看了一小半的时候我忍无可忍地评论斯嘉丽：“这女孩怎么这么讨厌？”老婆瞟了我一眼：“看到最后你就会喜欢她的。”不幸被言中了。电影里有很多明显是匆匆带过的片段，我想书里应该写的更丰满更精彩。', '没看过小说，我以为这会是一个皆大欢喜的男女主角幸福生活在一起的故事没想到有那么多曲折，我们没经历过那么多的坎坷是否更应该珍惜眼前人在一起的每一分每一秒呢？！四个小时却依旧让人意犹未尽，大爱费雯·丽，她不仅美得让我眩晕，更塑造了一个如此丰满立体的斯嘉丽，这样的女演员，让人惊叹', '以前在家里看过央视版，那时候读中学，看不懂，现在重新看了一遍，突然觉得里面的文字都很好！要不，看看书？', '多少爱情的启蒙作 最后半个小时才是影片的灵魂所在。郝思嘉，一个被宠坏的富家女 不知为何被后人传颂塑造成了心中女神。白瑞德 玩世不恭的流浪者。', '以现在的眼光看1939年的电影的确觉得这片子看起来挺累的 而且近4小时的时长也难有耐心看 如果算通胀的话这片子是美国票房最高的电影 当年近2亿的票房换到现在近16亿了  秒杀2部阿凡达都够了 http://www.boxofficemojo.com/alltime/adjusted.htm', '经典。', '经典小说，经典电影', '当年正大剧场的世界名著系列。每周只放半部，要苦等一周才能看到下半部。', '将近4个小时，酣畅淋漓！完美地拍出了原著的感觉。费雯丽就是斯嘉丽，克拉克就是瑞德！梅兰妮比我想象的好看，这个阿希礼也太丑和老了= =', '8/8.1(56785) #172 居然第一次是在高一音乐课上看得，还分了几次，世界真奇妙', '对于老的主流电影我还是很能接纳的。她爱上了虚无的影子，为爱受伤，为生活坚强，直到伤透了深爱她的人的心，才参透热望的虚妄;她犯过一个天真的少女能犯的所有错误，然后孑然一身重新堆砌生活的颓垣败瓦。\n更爱「飘」的译名，毕竟“Gone with the Wind”。', '难得有媚兰这样不令人讨厌的圣母，我觉得她早就知道斯嘉丽和阿希礼的事了，但她还是世上最爱和懂斯嘉丽的人，当她说斯嘉丽爱你至深，远超过她自知的程度，我就被感动了。。斯嘉丽应该和媚兰相亲相爱啊，却一直喜欢百无一用的阿希礼。。相信最后白瑞德会回到斯嘉丽身边的', '★★★★★ [CCTV] 果然很经典，性格悲剧啊……太执拗的人确实能追求到一些东西，却往往看不清自己的内心，亲手毁掉了真正想要的。即使现在看来制作也还是很好，摄影和景色都很漂亮。', 'The best love story I&#39;ve ever seen.', '卫希礼挺好的，嗯，我不是被演员迷惑了！&gt;&lt;', '哭哭啼啼……我已经看不进去这样的题材了……', '8.1 四个小时的长度给角色塑造留出了足够大的空间，Scarlett从一个伶俐又任性的女孩到坚强又勇敢的女人的成长中她倔强反叛又懦弱的本性贯穿始终，费雯丽跨度如此大的表演着实令人赞叹，作为情节剧，时代背景深入角色与情节的前半段堪称完美，下半段整个第三幕推进过快，收尾草率匆忙，应该留出更多时间', '因为确认《天堂可待》是否是看过最早的彩色故事片而拾遗及此，看来刘别谦只能屈居第二早了。《飘》的大名在初中历史课就听说过，几次在电视上断续看过本片，只记得抒情与冗长。现在的理解应该会惊愕于39年的色彩那么明艳清晰。补录。', '相爱的人就像两团火，不把彼此燃烧尽誓不罢休\r\n\r\n我一直记得斯佳丽坚定勇敢的眼神，瑞德的宽容的爱，他对宝尼的爱也让我对这个男人着迷。\r\n\r\n我相信瑞德会回来的，他是多么爱斯佳丽。\r\n\r\n \r\n\r\ntomorrow is another day\r\n', '我是爱媚兰的，并且并不喜欢书里的费雯丽，她太真实太有力量，盲目而血性站在我的反面。好在电影是Vivien，你让她活了，让每个人都对她死心塌地。我还记得那年反反复复为了排练看了二十多遍，看你。', '没有书那么详细啊   要是也想BBC 拍 傲慢与偏见 那么严谨就好了', 'Frankly,my,dear！I don&#39;t give a damn', '果真，4个小时的长度还是让我不得不分段才看完啊！→4★-2012.09.04 ——电影院（资料馆）观影【时常】有一种魔力：能让我本来在小屏幕观感一般的影片重温后更喜欢；也能让我本来就喜欢的影片在回味后更喜爱……这是它让我着迷的原因之一，以至于我爱上电影后，也喜欢上在影院看电影！→5★-2017.08.12', 'After all,tomorrow is another day.\n说实话，一开始觉得她又轻浮，又势利。\n但，我最终还是开始喜欢这个女孩儿，\n她很现实，她知道自己想要什么并愿意为之奋斗，有时候我们缺的就是她那样的魄力。', '战争的到来，一切发生了改变，幸运的是，遇到了爱的那个人，真希望能有happy ending。', '小时候看过一遍，2012.6.29这一周终于又花了近4个小时看了一遍！也许是过了青春年少的年纪，斯嘉丽这个角色现在让我思考更多。女性啊，一个女人要如何才能优雅如意心无愧疚又健康幸福地过完一生呢。。。值得多看！南北战争。很喜欢奶妈！', '经典中的经典  看完意犹未尽  ', '《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don&#39;t give a damn”。', '真的很喜欢斯嘉 一直都是乐观向上 虽然一开始有些任性 有些小脾气  但也在战争中慢慢成长😌 明天会好的☺', '克拉克·盖博 / 费雯·丽，绝佩！曾用电影原音学过英语。', '第一次看的时候，除了宏大的场面就是史诗般的剧情给我的印象最深，今年后重新再看，才能真正的被里面的情节人物所打动……', '看过不下5遍，对这部片子和书都有说不出的欢喜。', '其实真心觉得gable和vivien是绝配，还有，Rhett就是心中的理想情人········', '是先有了费雯丽和克拉克盖博，还是先有郝思嘉和白瑞德？', '还可以', '书是我第一本仔细、完整看完的原著，也是我看的极少的女性作家的著作，其对我的影响仅次于史记。但是这部电影显然没有也不可能超越原著，所以，我给四星。', '永恒的经典,看完书再看的电影。还有谁比费雯丽更适合演这个绿眼佳人？还有谁比克拉克盖博更适合演这样深情的完美男人！', '作为没看过书的文盲，被中文片名和海报骗到了，和想象的剧情很不一样，尤其是结局。一个女人的传奇人生，虽然有点作，但是足够传奇悲壮，尤其是站在她的鞋里想一想那些经历。费雯丽和德哈维兰不愧皆为两届影后，把两种完全不一样的女人各演绎到极致。“明天又是新的一天。”', 'Home. I&#39;ll go home. And I&#39;ll think of some way to get him back. After all, tomorrow is another day.', '美国很幸福啊。也就这么个弱弱的内战。主角人格很具争议性。也是本剧的经典之处', '虽然不错 虽然是从这个爱上盖博 但真的不是很喜欢这个电影 也许真的是时代原因', '费雯丽演这个角色真的很适合，电影超长，导致好几次打瞌睡，于是放弃了读原著的打算。', '年轻时我们都以为我们爱着ashley，可是经过了时间的打磨，到头来发现，真正爱的其实是rhett。嗯，tomorrow is another day.', '你是一个如此热情，坚强，对生活充满热情的女子。\n（最后感觉节奏太快，突然间，就死了那么一个~结局也不大团圆...）', '抛开故事背景，单纯只看爱情，我确实被它深深打动了。', '用四个小时来说这件事有点长。概括一下就是陈奕迅的歌词：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。']