['为什么我不爱看指环王', '即使在一起喝过多少次酒，逛过多少次街，掏过多少次心窝，共度过多少时光，许多人还是没能拥有一个能背起你从地狱走向天堂的朋友——山姆。', '我就不明白甘道夫升级为白袍巫师了怎么不爱使魔法，改成肉搏战士了。一直期待他使一招毁天灭地……', '骑白马的不一定是王子，是甘道夫；精灵战斗的时候，导演不会毁了他的美貌，别提莱戈拉斯了；裹着蜘蛛丝的弗罗多就像埃及艳后克娄巴特拉；胖子是重要的，他们可以背你；俩人被困在末日火山上，我说要有鹰，于是有鹰了；我差点以为阿拉贡要迎娶莱戈拉斯；弗罗多和山姆是真爱，绝逼的真爱。我要再看原著。', '与咕鲁相比，弗罗多是幸运的。他具有别人无可比拟的强大的纯真力量。但他毁灭了魔戒，却无法清除内心被唤醒的邪恶。谁能说在故事最后他远渡海外，不是一种高傲的自我放逐？也许在索伦被消灭的那一刻，他也明白了邪恶的不可战胜。只是不得不与之抗争是英雄的使命。', '要是让peter jackson来拍西游记，会怎样？？', '每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~', '巨制就是巨制魔幻这题材少了美刀那不是人玩的感想如下：幽灵大军战斗力堪称最强阿拉贡你早调人马来省事好多 就是看着像清鼻涕 甘道夫你这个白袍儿怎么灰头土脸没有人家萨鲁曼当得有气势捏？精灵弓箭手萌~萌~萌~一大笑点是矮人金利 四个霍比特人就数弗罗多不讨喜这是角色设定没有办法 嫁人就嫁阿拉贡介样的人不过丽芙你脸也太长了我设定成宽屏还盛不下你的脸 有人说山姆和弗罗多其实是断背我看很有根据 所谓那会心一笑一切都明了 那额头一吻你别再敲打我心门 额我又腐了 最后压轴凯特你粲然一笑我瞬间倾倒！总结：60块收这6张D9值', '最服的就是山姆了，走了那么长的路，路上吃得那么少，一点儿没瘦。', '终于结束了，一切如常，我却回不去了', '原来真的可以被友情、信念和正义给感动。。。', '一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。', '魔戒比其他魔幻系列的厲害之處在於中心的設定，没有一貫的非黑即白，魔戒就是一個赤裸裸的誘惑。每個人面對他，都會遲疑。是選擇克服這種誘惑還是被它所俘虜，全在於你自己。甘道夫最後給孩子們說：我不會讓你們【不哭】，是人都會【哭】。我們需要的，是實實在在的幸福。【魔戒系列結束。成仙了！哈】', '超级经典，看了无数遍', '04年奥斯卡陪练片都很弱，所以也没什么冤案。小金人发给三部曲，PJ拍完LOTR本来就是一件伟大的事情。鉴于电影的要求，老左怨念的“霞尔平乱”是不能有的，拍了绝B被喷成画蛇添足。当然就一部忠于原著的电影而言，PJ做得很到位了，不过要看完三本书三部片绝对需要足够的毅力和体力。', '亡灵奔涌那里很帅••••••', '看三个小时屁股都坐酸了', '不知为何很不喜欢霍比特人那条线……拖沓啰嗦 但又不能不要 人皇那条线最喜欢了 真正的气势磅礴（P.S.从冰火追过来发现魔戒当真是真善美极了（P.P.S.甘道夫升级之后为什么还是用法杖打人 一直在等着他念咒语发大招荡平敌军来着', '我觉得魔戒最虐的地方是后记，Aragorn带着光荣逝去，Arwen终老洛丝罗林，Lego和小矮人带着fellowship最后的回忆远去。于是从此我就对人生抱有不管怎样都不会有HE的阴暗想法>_<所以电影就没拍= =||', '一切的元素，一切的魔幻、冒险、正邪的对抗，人性的贪婪，对和平的纯真的爱恋，幽灵军团，白袍巫师甘道夫和萨鲁曼的对决，精灵射手，美女精灵群还有霍比特人，浩瀚的魔眼和都铎城，都在魔戒3达到顶点。历史变成了传说，传说变成了神话。最后佛拉多回归平静，过着无忧无虑的生活。9', '史诗的终章。', '说实话我只能说这是一个合格的视觉作品，大制作可能都体现在3D技术上了。', '所谓史诗便是如此。', '书都看完了还怕你四个小时的屌电影……', '这个是真好看，看5次了好像', '神作需要解释？渣受与忠犬攻的冒险故事，佛罗多和山姆明明相爱，却不能在一起。。。。', '彼得大帝告诉你：什么叫做史诗！\n本片荣获第76届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳视觉效果等11项大奖，和《泰坦尼克号》《宾虚》并列“获得奥斯卡最多的电影”。', '！！！！！！！！！！！！！！！看完有种置之死地而后生的感觉', '把所有小矮人哥俩和女人的戏删掉，这片子才能称得上热血。把他们的拙劣演出放在这部片里，主要是为了省成本吧其实？弗罗多就是个傻逼', '特效真的是炸裂啊，关键是剧情也很好啊！', '最后的战役很经典，预言家都是骗子～', '2010-04-07 看过。这部只有一个主题：正面交锋。砍掉枝枝桠桠后感觉相当清爽，战争场面经过前两部的操作后这部处理更成熟。面面俱到这种效果留给粉丝自发组织拍摄去，大荧幕不适合。有些情节相当八点档，霍比人傻了又傻，看得牙痒痒，就为表现靠所谓的XX战胜困难最终得胜。囧', '这片子得了奥斯卡！？它得了奥斯卡！？！？剧本结构失衡、节奏紊乱、台词幼稚，再加上一堆不明所以或不合逻辑的情节。作为电影剪辑也是一塌糊涂，大量加了柔光镜的慢动作镜头仿佛在拍时尚广告。另外设计Frodo这位在能力、勇气、坚韧乃至思想上被Sam碾压的主角意义何在？', '三部连着看的，真的非常过瘾！', '真正意义上的史诗级系列电影，最后一篇了，久久不能忘怀，所以注定了霍比特人的火爆', '加长版连看也是个体力活_(:3」∠)_', '我只是觉得索伦死的太无厘头了...', 'i can't carry the ring, but i can carry you.  ！！！4个多小时太特么精彩了！！平凡的人也可以成就伟大，各种戳泪点。 三部曲，加起来超过15个小时，天知道我有多么不舍得它完结。', '史诗终结篇。', '最后一部真的有四个多小时！其实整个LOTR最先拍的就是结尾~皮导的厉害之处在于，当你以为II中罗翰一战已经是巅峰级别的战场戏，刚铎一役却更高一筹！六千匹马是导演藏的私货，来自于他关于滑铁卢一战的记忆。Frodo四人在其他地方被视为英雄，回到shire地位却不如一只南瓜，我喜欢hobbit的价值观。', '只能说男主太废柴了，普通攻击是受性无敌，奥义是晕倒，被动技是山姆……至今理解不能为毛那么多人喜欢这片儿，基本就是群架啊好么，而且对手还是不美形的兽人……感觉只有网游玩家会很兴奋看这片子，因为他们可以讨论用什么职业什么技能群秒。', '第三部反而有点默默唧唧的…不过依然震撼、依然经典。', '剧情好弱，还有各种傻逼干各种傻逼事，好困好无聊。。。总算把这系列的裹脚布看完了，真不容易', '终于看完了，看来我是对西方魔幻电影一点都不感冒啊。精灵王子还是很惊艳的，也是我看下去的主要动力。', '还好吧，没什么太多的感触', '①4小时的加长版看毕②有的角色很讨人厌，比如傻逼的男主。配角更出彩③其实剧情很简单也有不少狗血俗套成分在，但是拍得很长很大气很史诗很震撼④摄影很牛，特效很牛，配乐很牛⑤为毛甘道夫只肉搏上阵不用牛逼的魔法？⑥6张DVD的花絮已经下载，找时间会补完√⑦系列总体来说还是冗长但也很伟大', '魔幻经典，视觉盛宴，很多年前看的，最大的感觉就是气势恢宏，棒，过瘾，爽！', '视觉效果很震撼，场面恢宏，删了一条感情线又加了另一条，没有前两部也能看懂，不愧是史诗级魔幻巨作。', 'the whole film is quite conservative, the last wedding ensures the power of love.Sam's wedding avoids homosex. Justification of war of terro', '喜欢三部曲所呈现出来的中土世界，也喜欢电影所传达的信念，感情与正义，每一个角色都让人印象深刻，很多名场面在多年以后的今天依然被人津津乐道，真的是商业化模式下表现十分优秀的经典系列了。', '看得我煎熬死了。。。没有一个真正意义的坏人，正义永远战胜邪恶，所有人到最后总会做出正确的决定，大段大段的战争场景我又完全没兴趣，到最后阿拉贡的老婆竟然也没有死。。。。。。要不要这么大团圆啊。。。。。。', '史诗的终结', '看的263分钟加长版，三部曲终于看完了，主角光芒虽然万丈，但是每一个配角都有血有肉，No man can kill me. I 'm no man. I can't carry it for you,but i can carry you.台词句句经典。', '英雄需要一个像Sam那样的朋友。', '没看一和二只看三一样没差别能看懂，关键电影的视觉效果太震撼了，是部只适合在电影院看的片子！', '经典之所以是经典，不仅仅是因为他能完整的讲故事，还因为能在几部电影中完美的保持甚至一部比一部更精致。至于内容，我真心觉得真正的英雄应该是山姆，他不仅能够战胜自己的心魔，还能够以一颗乐观的心带给别人希望，带领着别人走出内心的魔障！~PS.这四个小哈比人是两对儿吧？！~呵呵~~真棒！', '大结局特别燃，我至今还记得，奥兰多布鲁姆的精灵王子出场的时候全场女生的惊呼声', '删了一条感情线，加了一条感情线。结局长度的彻底缩减及场面战分量极度加大的整体避重就轻。迁就影院观感的考虑来说，一切改动上的考虑都合理。', '视觉疲劳了', '三部下来，只能说不是我的菜：很多场景就像记忆中网吧里面游戏的画面一样糟烂，很多无可厚非可有可无的情节，很多2B傻逼的人物，很多耍酷炫技的桥段。这种电影并不能成为经典，起码十年过后再看，很多内容已经让人觉得恶俗甚至烦心。我想技术升级后，翻拍绝对有可能。', '终于看完这个大长篇了。尽管现在看来有些技术还是挺硬伤，不过这个史诗般的神话，还有恢弘的战争画面，是想象力的无限赞歌。当你看到the end 的时候还是会想起Frodo说的，有些伤口无法愈合，有些过去在也回不去了。', 'the hero story of Samwise the Brave~在包罗万象的宏大叙事上，没有电影能和魔戒相比~噢，法比奥和伊欧文都是我喜欢的角色，我讨厌廉价的快速感情转移...', '终于结束了，伟大的巨制，战争场面电脑技术都是一流，也给了我们不少的警醒。但是实在有不少值得吐槽的地方：由始至终的基情，重要人物一次次无论从多高掉下去都不死的剧情，某些角色很欠抽，太冗长，不过这也可能是因为我看的是完整版。', '朋友说他看过的版本最后的结局是，咕噜把魔戒夺到手就结束了，他期待续集（part4），不知道是什么情况。我看的三部是加长版，这最后一部王者归来，算上结尾字幕共四个半小时，最后的结局是魔戒被毁，哈比人又回到夏尔过上幸福的生活，还是觉得看十二个小时后，波澜起伏的故事最终有个完满的结局好。', '一部传说完结了（不得不说，4个小时实在是太长啦！）', '上影节之二。\nLegolas出场的一个个瞬间，全场女同志按捺不住的一声声轻叹wow~精灵王子的美丽就像留在画布上的Dorian Gray，永远不会褪色。\n太多场景看了十几遍，依旧热泪盈眶，比如烽火在雪山之巅传递，比如山姆扛起弗罗多，...\n我会一直看下去，直到抵达生命的白沙湾。', '啊...哈哈哈\n', '还是习惯叫王者归来，洛汗公主和梅里骑马来援的场景，让人泪目。', 'Peter Jackson通过此片告诉偶，他的长处还是在那些恶心的怪物和混乱的打斗场面；至于恢宏的世界设定只是放慢一倍速的结果。', '以后不会有第二部电影让我如此痴迷', '经典中的经典！三部曲都非常出色！第三部更是横扫11项奥斯卡大奖！三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人！创下奥斯卡三项辉煌纪录！', '看前面还抱怨情节太拖好残忍什么的，结尾已经收不住眼泪了。当年我不在电影院里，实在是最大的遗憾。', '263分钟(蓝光加长版)。视觉撑起一切。', '彼得大帝看《阿凡达》的时候，必定会惊讶于卡梅隆厚颜的抄袭：有生命的树林、会飞的坐骑、甚至还有“I see you"!另外，《指环王》对于中国未来的魔幻电影提供了重要启示：1.剧本！2还是剧本！3.为了180分钟就得花18个月；4.拍昆仑山就去昆仑山；5.演员要选准，CG要专业！', 'Here at last, on the shores of the sea... comes the end of our Fellowship. I will not say do not weep, for not all tears are an evil.', '看魔戒三部曲真是大工程。而且还是加长版的。', '感觉不如前两部细节方面 有的地方逻辑略囧哦 好吧 三部看下来 即使不愿意承认啊 全片都是【我能走到今天都是因为你】【世界末日有你相伴我也不再畏惧】 芸芸的哲学♂', '彼得大帝用这伟大的三部曲，构筑了属于自己的电影帝国，同时也告诉了我们技术的力量。', '未来或许荧幕上再也看不到《指环王》了，但绝对不是今天。感谢托尔金创造了这个世界，感谢彼得杰克逊将它投射在大荧幕。中土永存！#结尾当佛罗多病愈醒来，魔戒远征军们纷纷从门口走入并带着各自最甜美的微笑，此时全场笑声不断，其中以精灵王子的登场笑声最密[捂脸]#', '大场面调度真系好,特效场面也是三部曲中最震撼的,第三部达到三部曲的巅峰,加长版绝对是最好睇的,史诗一战太经典了,三部曲,一部比一部好睇', '全部看完三部加长版，Sam都快超越Aragorn成为我魔戒三部曲里最爱的角色了，太忠诚正直了，得友如此一生无憾啊。向Peter Jackson致敬，即使4个半小时坐的人屁股疼，这始终是部伟大的三部曲。', '人类救赎的故事，而精灵主要负责耍帅。再看看矮人的德行，他们带着主角光环终于夺回了孤山，结果又干了什么狗屁事，他们的戏份终于很少了，嗯，还可以再少点。Frodo和Sam好基友，霍比特人实在是太可爱了。无法抗拒的诱惑，最后只能同归于尽，poor咕噜。超级时长真的是良心电影。', '十一项奥斯卡奖足以说明一切！山姆在火山脚下的那句:"I can't carry it for you,but I can carry you."啊~~~听得我鸡皮疙瘩起一身啊！！！但是，是感动、振奋的鸡皮疙瘩！！！PS:奥兰多布鲁姆最美的扮相就是在这里了~~~精灵~~~美哉美哉~~~', '#siff#太喜欢这个结尾了，看似圆满实则伤感。荣归故里，却还是要面临离别，看多少次还是会泪目。四个半小时加长版，坐的屁股疼，看电影其实是个体力活。', '沉浸在四个半小时的中土世界里，热泪盈眶。个人感觉终结篇是魔戒三部曲里最精彩的一部，不仅战争场面波澜壮阔，场景设计也是让人惊叹，特别是Minas Tirith城太美了。影史上的里程碑。', '作为一篇神话风格的故事，《指环王》继承了上古神话朴素的思想主题和叙事结构：英雄打败恶魔，正义战胜邪恶。但原著作者托尔金并没有止步于塑造单一的人物形象和表现单纯的神话主题；编剧导演也严格遵循原著主旨，以一个略显冗长却不同凡响的结尾，赋予了这部史诗巨片更浓厚的文学气息。', '一百四十字根本不够写这个短评我都不知道从哪儿开始说了。好感动什么的。搞笑的桥段有的！震撼的桥段也有的！快吓死我了的更是非常有。123部配乐都很好。就还是想说人物设定上有不足吧（我欠揍。钢铎宰相和马帮头不给力，给甘道夫累的…但情节非常有层次。奥兰多到底是不是精灵王子这角色也太阳光了', '最后，我们分别去追寻各自精彩的人生，就让我们在白沙湾重逢吧（看完想哭，虽然一切都结束了，可我们再也不是曾经的我们了）', '又名: 指环王：王者无敌 / The Return of the King\r\n\r\n导演: Peter Jackson\r\n主演: LIV TYLER / SEAN ASTIN / SEAN BEAN\r\n\r\n上映年度: 2003\r\n语言: 英语\r\n官方网站: http://www.lordoftherings.net/\r\nimdb链接: tt0167260\r\n制片国家/地区: 美国 /\u3000新西兰\r\n', '小时候在家里玩捉迷藏，我没在衣橱后找到纳尼亚；十一岁生日那天，霍格沃茨的猫头鹰也没有灰来；一年后的某个平淡无奇的夜晚，我会看到时间领主和他的蓝盒子在街头嗖的一声出现吗？ 至少五十岁的时候，我会许个愿，愿望里有一个灰袍巫师和一群吵吵闹闹的小矮人，带我踏上去孤山的伟大冒险。', '完结篇，最后阿拉贡领着他的臣民向霍比特人们下跪的时候我哭了，画面如此圣洁而伟大。非常喜欢霍比特人，他们矮小、胆小、贪图快乐生活，但是他们也乐观、勇敢，在人类、巫师和精灵都无法完成销毁魔戒的任务时，是他们勇敢地站出来并一路护送魔戒直至毁灭，有挣扎、有退缩的英雄才是真实的英雄', '我是三部连着一口气看完的，我必须说，这三部是一个整体，一点没有狗续貂尾或者生搬硬套的感觉。', '奇幻冒险+史诗战争，剧情弱到爆，但故事线索的组织太细致太到位，辅以完美的取景和配乐，用最通俗的方式表现最通俗的主旨，关于信念，关于责任，关于坚持，关于勇气，关于世间一切最美好的事物，真诚的叙事打动人心。', '我是倒着看的，几年前就看过王者无敌，这两天把一二补齐了，然后安心等霍比特人上映。只有想不到，没有做不到！', '那些年胜在技术', '我去...终于结束了...不得不说，的确是工程量巨大，可想而知其艺术价值，但是作为一个真心不喜欢史诗魔幻化的观众，看的我好累...但是很喜欢Sam', '小霍比特人能歌善舞好奇心强烈坚韧乐观勇毅 纵观整个影片俯拍长镜头为我们展现了很多雄奇壮观的景致战争场面也较恢宏但是始终感觉托尔金的奇幻世界内核上还是不廓大浩瀚还是像小岛而没有拥抱整个大海乃至宇宙，彼得把这个探险故事延伸到现代就是公路文化反战环保团结消灭内心的怯懦博爱', '终于看完了这部《The Lord Of The Rings》，开始竟不舍得一次看完，落幕结束我神伤不能自已，你是鼻祖、是史诗、是悲歌，是生之希望…我多想拥抱我所爱的人们啊！“来我怀中，请你安睡，为何哭泣，海洋彼岸，月光升起，将送你回家…”', '还是不错的，可以看看。', '四个多小时。最后的分别我真的哭成了傻逼，还有那再熟悉不过的音乐响起时，我的魂都飞起了，仿佛心智都回到了第一次看这片的年纪，那个相信自己无所不能相信世界狂狷邪魅相信友情相信正义的年纪…草，真是再也回不去了！', '有些伤口是无法愈合的，佛罗多永远都会带着源自魔戒的伤痛，真悲伤，亲爱的山姆。我也真的以为结尾时阿拉贡要迎娶莱格拉斯了…丽芙那么美，在我眼里还是被奥兰多秒杀了……', '个人最喜欢的还是第二部。Sam好有爱，对Orlando Bloom完全无感，我果然还是不喜欢嫩男。 ', '异彩纷呈！最爱Sam！', '是这样的，总是有许多想吐槽的地方。不过史诗是什么，是二道贩子添油加醋、史官盖棺定论的长诗与完本，啊，死去了千千万万的生灵，而又一纪元，即将开始。', '我看的是251分钟加长版的，一直在快进，手指都摁酸了，好不容易看完了。中间的一段大象打仗最为精彩，如果没有这段，那整部电影也就等同垃圾了。恳请以后导演加长版就不要弄了，弄个60分钟的缩短版如何？', '263分钟版本昨天看了前175分钟，今天看完，真的非常好看，史诗巨制，每个演员演的都很好，小人物的伟大故事，但是为什么人类的公主和摄政王的儿子突然在一起了？', '最后甘道夫一笑才发现他牙好白好齐...可是他真的怎么就不使魔法了.?山姆这个角色最令我感动.. 大战的时候时间点真是非常重要啊..幽灵军团杀得死咩? 为什么隐隐觉得no man can kill的那个戒灵被伊欧雯 砍了是个冷笑话...??', '要是让peter jackson来拍西游记，会怎样？？ +1', '将近4个半小时的片长又创新高！\n最后4国联军和兽人没怎么打起来，看着着急呀。。。\n最后算来，TOM和弗罗多2场大热闹都没看到。。。汗。。。\nTOM和佛罗多最后赤露露的基情。。。\n看的喷了。。', '我还是喜欢《王者归来》这个名字~~拖了这么久才看完《魔戒》突然感觉好可惜．．．诱惑\u3000迷茫\u3000背叛\u3000选择\u3000友情\u3000勇敢\u3000坚强\u3000信念\u3000围绕在每个人的身边．．．但是不管我们多么渺小\u3000都有一个强大的武器\u3000——\u3000就是那颗心！', '你会给自己怎样一段旅程呢？没有高超的武艺，没有绝顶的智慧，没有通天的法术，甚至会受到邪恶的蛊惑，甚至在最后一瞬差点放弃维持自己坚持寻求的信仰，但佛罗多大人，一个普通还有些弱小的霍比特人，却完成了拯救世界的使命，他的挣扎，他的困境，他的成长，亦是在真实世界里每个人灵魂的倒影和旅程。', '最完美的句点。。很少有三部曲系列拍的像魔戒这么成功。。横扫Oscar14项大奖。。崇拜致敬。。', '史诗终篇。山姆全片最佳，罹难之时不离不弃，被曲解误会还拥有一颗赤诚之心，不是主角却拥有比主角更加难能可贵的品质。结尾弗拉多选择归往海外，很大程度上也是因为无法克制心魔吧。魔戒的故事一如它所呈现出的瑰丽、宏大、惊心动魄，其中更造就了奥兰多布鲁姆精灵王子等许多经典形象，让人沉醉不已。', '最爱莱格拉斯，阿拉贡……原著情节比电影好，只可惜我不喜欢，不大喜欢这种虽然描写了欲望与人性，但终究还是光明占优势的作品……还是夜访吸血鬼更对我胃口……', '我还以为要描述纯真善良如何战胜邪恶，王者气概如何臣服人民之类之类的，结果啥都没讲就在讲赤裸裸的基情啊！！！！', '第三部拿的奖虽多，但个人觉得其实不如第二部。第三部没了旧版动画的参考，彼得·杰克逊其实有些hold不住，比如亡灵军团的呈现、甘道夫被安格玛巫王碾压、索伦倒台后地裂山崩然而只摔死兽人不摔死人类的设定，都非常出戏。。。不过无论如何还是要给五星支持就是了。', '「魔多傲娇冠军争夺战最终季」玛丽苏•弗罗多以绝对优势无悬念夺冠，甘道夫白袍加身后来居上获得亚军，莱格拉斯一路傲娇却不思进取屈居季军。', '我看一半才猛的发觉，Frodo好像才是主角。一直在打呵欠，我还是很纳闷经典的点在哪里，虽然说哈利波特是向魔戒借鉴的，但是我还是觉得哈利波特适合我。太长了，不是死忠和脑残粉或者强迫症的话绝对看不下去。', 'Legolas杀的是猛犸哎，肿么还能算一个呢，耍赖皮的矮人大胡子！每次到Frodo我都想快进是怎么回事！我果然还是最爱看战争的戏码吗。= =Happy ending神马的最有爱了，就是结尾好啰嗦。BTW，The Hobbit is coming！>.<~', '因为这部小说 看的电影 看完电影后 觉得这是第一部将我心中的史诗如书中描写那般搬上电影的 不同于哈利波特的幼稚和滑稽', '会考之前的上午一个人跑到电影院去看，由于先听了原声乐影片开场的时候兴奋的一身鸡皮疙瘩', '加长版看的我心都累了，阿拉贡加冕那段我还以为他要和小叶子结婚了呢！事实证明我想多了', 'no need to judge. there is still hope, as long as the companion and unity is there.', '不错！战争画面很好！这些种族不禁让我又想玩玩英雄无敌5了，哈哈！我发现要是没有亡灵帮忙人类跟精灵就完了-.-  兽人跟地狱最后因为一个戒指消失就解散了，这不坑爹嘛！', 'Sam结婚的时候Frodo都要哭了是么……Arwen takes me over as the ONE RING did to Frodo.❤', '史诗大战热泪盈眶！！！！亡灵出征，寸草不生！', '一万星怒赞！！同类型电影半个世纪之内难以超越！立帖为证！坐等打脸 当然 也很希望打脸！！', '小胖山姆才是真正的英雄！我想请精灵爱隆王给我打把圣剑，跟小胖山姆去杀敌 还有砍那只大蜘蛛，好大一只砍起来一定很爽的样纸。因为我也是霍比特人。', '很忙的一段时间，短短续续看完了，看到庞大的战争场面很震撼，甚至胸腔里一阵沸腾，我并不喜欢战争，但是骨子里好像就是一股正义感，想把所有的邪恶都压倒。可惜我没看过原著，三部成品当年制作出来，那些戒迷不知道有多激动', 'LOTR三部我一共走进电影院10次，如果还有机会，我还会去的~~~我梦想着LOTR的胶片拷贝，哪怕一张也好——我会藏在我的匣子里。', '当山姆见到伤愈的弗罗多会心一笑，当弗罗多和泪眼朦胧的山姆告别时，我知道这不基情四射的史诗大片就要完结了。', '等……等等！索伦就这么跪了！？不是说索伦是美人嘛我要看美人啊混蛋（泥奏凯！', '四个霍比特人两两深爱，精灵和矮人互相挑逗。Gondor封王那段，我简直以为Aragorn向Legolas告白了，直接亮瞎我的狗眼！花了三年时间，用十个小时来讲一个故事，这才叫巨制，这才是史诗！', 'Pip的演员是68年生？！片子是新世纪的，难道他那个样子已经是30岁了？…别吓我……第三部太长了…流水账般…很讨厌frodo…', '难不成是War3里Human联合NE和Undead一起灭Orc?...\r\n强片就是强..\r\n经典之中.', '原来不觉得第三部好看，直到看完4小时导演剪接加长版后，原来真的差很远啊，剧情完整了很多', '感觉至少看过3遍了，好喜欢甘道夫、阿拉贡和Sam。人生得一如Sam这样的知己，就真的无憾了。看到最后泪奔了！', 'Do you remember the Shire, Mr Frodo?\nIt'll be spring soon.\nAnd the orchards will be in blossom. And the birds will be nesting in the hazel thicket. And they'll be sowing the summer barley in the lower fields, and eating the first of the strawberries with cream.\nDo you remember the taste of strawberries?', '三部曲一部比一部好看，这部最精彩。四个小时看的眼睛都疼了。矮人好搞笑，老是跟精灵王子比谁杀敌多。当精灵王子杀了一头超级大象，矮人不服气那也只能算一的说个。笑喷了。阿拉贡你早点叫来亡灵军团直攻索伦老巢岂不是省事多了。感觉佛罗多没起到多大作用，要不是山姆保护他，都不知道死多少回了。', '最后的画面太宏大了，那段战前演讲真是太经典了~~\r\n2010.01.25重温——神作！这是三部曲中最宏大的一部，突然发现其实山姆才是主角……fight for death！', '四個小時看得我要 吐血。於是乎的撇開其 投奔去了電影院看了《Avatar》。為什麼史詩的片長都這麼長長長長長長長……', '随着最后的战斗的加入以及黑暗军团的集合 ，甘多夫迫切的想把冈多的残兵旧部重整旗鼓。甘多夫得到了罗翰国王塞奥顿的帮助，人类的力量伴随着勇气和那种充满热情的忠诚，他们面临着有史以来最大的考验。但是伊奥温和merrt藏在暗处，无法与冈多的敌人相抗衡。 \r\n\u3000\u3000 面对这种种损失和不利，他们继续冲锋在战斗的最前列，他们靠着一种忠诚和目标使得黑暗魔君索伦变的忐忑不安，心烦意乱。并且给了魔戒的守护者一个机会去完成他的请求。他们剩下的期望就是和弗拉多一起跨越狡猾的敌人的地界去把魔戒扔到末日山脉的火焰中。 \r\n\u3000\u3000 离最后', 'Sadly in this one, Gimli and Legolas barely spoke a word. Sam became so brave and I finally recalled why I liked hime so. Frodo on the other hand is not a character to be loved (and Bilbao in the hobbit is more adorable, a bit like Pippin and Merry).', '共12个小时的故事，尽管没能像玩具总动员一样一气呵成的看完，但也正是如此，感受了没有一气呵成看完一个史诗级作品百爪挠心的感受。终于追完了指环王，下边可以开始跟霍比特人了。', '比预想中的好，时间虽长，但也没有感觉难熬；猪脚Frodo智商太低，还好有Sam相助；一切都很圆满，即使经历如此磨难，最终依然归为平静；还有，从时间和剧情进站来看，Peter应该有强迫症~·~', '哈~哈~哈~不用一口气看下来真好啊~分割开的话单看鸡血的部分就能更鸡血，而缓慢冗长的部分也不会太让人看不下去。嗷嗷这部真是帅到惨绝人寰。又是单为战争部分俺就能打五星。PS：基基基基基环王~！所言不虚啊……', '还是第二部最好看，这部其实一路下来都还行，但是最后就有点那么。。轻易。我不知道那个男小歪是干哈的，又不能打又不肯丢戒指，一副脆弱的要死的样子，最后还是咕噜和他厮打时失足掉下去的，跟他完全无关嘛，众人还为他欢呼。剧中人物最喜欢sam，甘道夫', '重看才发现原来其中一个霍比特人居然是迷失里演摇滚歌手的 真神奇啊', '亡灵军队的出场简直让人起鸡皮疙瘩呀，太痛快了，以及，伊欧雯居然斩杀了甘道夫解决不了的戒灵，这什么设定啊......', '拍女精灵的地方就想快进，王女莫名其妙地移情别恋，佛罗多也不知道和他们去哪里了，还要百度！', '看了加长版 四个小时···这个裹脚布一样长的故事终于结束了！魔戒终于是被毁了 四个小时的电影也是第一次看···看完也是一次历练了', '【A+】相比甘道夫、亚拉贡、莱格拉斯这些炫酷帅气的角色，我更欣赏的是弗罗多、山姆、希优顿国王这些更加平凡的角色。因为他们在电影里，像普通人一般经历了痛苦、哀痛和挣扎，也曾选择过错误的道路。但在黑暗与光明对决的最终时刻，他们义无反顾，谱写出了属于平凡人最美丽的篇章。', '戒灵、半兽人、大象……一群大块头丑八怪打弱小寸铁的人类有意思吗？最后遭报应被鬼魂搞死了吧。还有，唧唧歪歪的咕噜跟傻国王迪耐瑟都他妈去死吧！破戒指终于掉火山里了，人类也最终统治世界，四个小孩也幸福地回到了夏尔，happy ending。新西兰人，好样的！[加长版260多分钟，真正意义上的大片', '光是Liv Tyler就值五星，但指环一段不断重复看得我快睡就扣去一颗。要是镜头多点精灵公主，片就更唯美了！', '能够完成这样的世界观，就可以给出超五星。但是细看人物塑造，基本上和童话作品调子，简单直白，可以给四分。第三部罕见的拖沓，以及全片大部分“回忆”桥段的水准实在低下，给三分。整个三部曲都看完，看的时候目瞪口呆，看完以后脑袋里几乎什么都没留下。去掉一个最高分去掉一个最低分，最后四分。', '指环王三部，一共看了21天，终于看完了。真佩服那些一天看完三部的人，你们对大魔戒才是真爱啊。', '我他妈终于看完了三部曲！！！！！！！！！！！！！加上之前的霍比特人这得十几个小时吧！！！！！！我一个注意力难以集中的老年人！！！！！！！多么的不容易！！！！！！最喜欢死灵和戒灵的设定啦！！！！！大反派GJ！！！！！！！', '251minutes(extended edition),真他妈extreme啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！看到我醉生梦死。。。。 ', '讲述一些古老的命题，特技真的太强大', 'The.Lord.Of.The.Rings.The.Return.Of.The.King.EE.2003.DVDRip.X264.DTS.iNT-TLF', '时隔九年重看连无比惊艳的Minas Tirith都不记得了- - 后2/3节奏太棒了 一共就只有戒指毁灭记首都保卫战加上Black Gate大集结这两件半大事怎么这么精彩!大爱果敢催泪的Sam Éowyn此等漂亮的女中豪杰我怎么都没印象了!Gandalf继续仙OB继续自体发光不解释 被戳中泪点十数次 明知是HE还是会被燃到虐到><', '终于竣工啦~撒花~~ 此时此刻 真的好期待The Hobbit呀~~~', '基戒最后一部了><` 我好激动啊！！！  虽然基戒最终还是被毁了，但是基友之间的感情还是永远存在的！ ', '之前看的，忘得差不多了……', '三部，11个小时。我看过最长的了吧。不过很精彩。其实觉得SAM尤其是一个亮点。最近总容易被关于友情的东西感动。可是我气愤的是最后SAM的老婆，看起来跟以差不多，真的是，“老”婆。。。', '对于FRODO的心理润色实在是太叽歪了。几度要睡觉，甘道夫多不容易，一把老骨头了还得骑着马跑来跑去。不过心情不好，听说三是拍的最好的，我反倒觉得没有二强。', '噫——！历经多年终于完成了加长版三连刷马拉松的尝试！我也想正经看电影，但12个小时一直在被肉麻蚀骨的基情闪闪闪闪到瞎。终于可以撩一把刘海说，姐姐也是看过魔戒的人啦！', '虽然人类这种生物吧，又自私又贪婪，又阴险又残暴，但是讲到伙伴啦勇气啦为正义而战的信念啦，这些充满爱和希望的东西还是叫人忍不住泪奔如失禁啊魂淡！', '终于看完了。场面很大风景很美友谊很伟大。正义人类在西方，邪恶力量在东方……是我想太多么。。。', '多年前看过魔戒电影，心里只留下了优雅帅气的精灵弓箭手。霍比特人即将上映，于是决定把1-3再复习一遍。看了加长版，3部约12H，很过瘾呐！越是看电影就越想读小说，决定在霍比特人上映前再把小说给全部看一遍（我是有多闲呐哈哈）要说好看的地方，有太多太多了（虽然也有可吐槽的）介于字数有限不写了', '男主就是个废啊，和Sam真是基情四射啊，有一个镜头我真以为会热吻的\r\n阿拉贡一直很帅的造型，为什么登极时囧死了', '8/8.8(261944) #14 场面没的说，但总觉得有点避重就轻了', '宏伟的魔幻剧情，极致的角色装扮，加上超一流的场景特效，超五星电影！', '我喜欢的是背起frodo的sam，喜欢的是那个痛苦但仍然高贵的法拉米尔，喜欢优雅轻盈的精灵，喜欢骑士气概十足的伊欧墨——我喜欢那群人，那个世界，那个故事。', '4个半钟头真是要了亲命了。可以补霍比特人了', '十年后重看魔戒，我看到了满满的基情，甘道夫和萨卢姆的基情，佛罗多和山姆的基情，莱戈拉斯和阿拉冈的基情，皮聘和梅里的基情，整部电影得到了神一样的升华！', '三部曲的最后一部电影，结局并没有意外。兄弟情是这一部的重点，让人不舍得结束。', '有点煽情的元素了，但依然是三部曲中最完美的一部。音乐依然动人。', '就凭攻城一幕战都刷了不下十遍，1080P值得拥有。', '怎么办，虽然是三部曲最烂吐槽点最多的一部，但……必须打五星好吗……看哭两次，一次因为忠诚与依靠，一次，被阿格勒斯帅哭的。', '对这个系列完全就是迷恋。迷恋白袍甘道夫，迷恋莱格拉斯，迷恋阿拉贡……我们看到了友情、爱情、亲情、团结、勇敢、善良、忠诚、责任、承诺、牺牲，从头至尾轮番上阵负责撞击你的灵魂，让你体验那些在朝九晚五中无暇感受甚至已然遗忘的朴素情感。但愿离去不复醒，人类梦不停。', 'someone something is worth to die', '前两部挺吸引我的，后面有点无聊', '最后的战役好激动！排场气势就是很重要！连甘道夫都举着剑往前冲锋的时候眼泪都要掉下来了！无论是精灵巫师人类矮人半身人，都想将魔戒占为己有。有过邪念，有过怀疑，有过失误。都不是圣人。太好了。最后的信任与坚持才显得弥足珍贵。（才不承认这是什么基佬片呢哼！', '影坛不朽的经典，加长收藏版的剧情和效果更加震撼，前提是要购买正版碟片和有一套好的音响视频设备才行。', '去一趟深圳，各种挤公交地铁的间隙居然也能断断续续地将3个半小时的魔戒3看完，大多时候还是站着的… = =', '既有大气滂沱，又有温婉宁静，既有战争与杀戮，又有田园与祥和，既有邪恶与丑陋，又有善良与美丽，影片调和了众多元素，而且每一个元素都是如此鲜明与生动，最完美的魔幻史诗。\nDeath is just another path one that we all must take.', '虽然后面的时间基本是用来炫技而且“这是魔法世界，不要太较真”，大概觉得应该对得起传说中的原著吧。歌谣配上战争场面的处理方式放在哪里都喜欢啊，最后布兰切特那一个暧昧的眼神感觉好深不可测', '天路历程', '长达两小时的恢弘之战成就了作为史诗中王者无敌的地位 而 哈利波特虽然失去了魔法  但是在强大了他和对他不离不弃罗恩的友谊森森地打动了我  还没有成年的他们就担起了如此重任  带着人都不齐的十人团 而且FS还单刷火源炎魔大螺丝 号召德鲁伊围攻堕落FS萨茹曼 最后牺牲地精毁灭戒指的故事实在让我动容', '如果是我，一定不敢跟着他去末日山，对自己的自制力没有自信，对自己的耐心也没有自信，从这种角度看，这片子我最佩服的是sam。阿拉贡虽然长的大众脸，留着大众发型，让我常常搞错，但还是最喜欢他。2010.11.7', '重看第三遍，能让我重看三遍的电影应该也就只有魔戒系列了。我的心头好', '荡气回肠。史诗。看完以后给方总发微信说，如果我先看的LOTR，可能我对HP的痴迷程度就没有那么深了。有机会一定要读一读原著的小说，还有，对于一个妹子来说，如果能碰到耐着性子把LOTR的蓝光加长版看完的男生，脾气一定不会差，可以考虑嫁了吧。', '_(：3 」∠ )_终于噜完了  第三部看了一天啊  QAQ', '场面壮观跟书里写的一样，一切终于都结束了，看书的时候会对结局有一种恋恋不舍的感觉，很像知道他们之后各自的生活~', 'Elijah Wood / Viggo Mortensen / Lan McKellen / Orlando Bloom / Sean Astin / 美国 / 新西兰 / Peter Jackson / 指环王：王者无敌 / J.R.R. Tolkien / Fran Walsh / Philippa Boyens / Peter Jackson / 英语\r\n\r\n收藏   \r\n', '其实根据以往的经验，我是不喜欢史诗类的片子的。但在这三部曲中，我还真就被它的宏大给感染了。最后就是，结尾太棒了。', '“大片都是在电影院看的。”作为巨型史诗电影的里程碑，相信没有影迷不想亲身在电影院体验这部巨作。', 'For Frodo！sam也很伟大。frodo到最后还是说the ring is mine，如果不是咕噜抢了过去。', '影片的最后 世俗世界无法承受弗罗多经历了一切之后的伤痛 他几乎是命中注定地要跟随精灵离开中土世界 这是为了最终保留一点儿悲剧的深沉意蕴 亦或是将现实营造成一个浅薄的乌托邦？', '看完有种活完了一生的疲惫感和沧桑感，就像自己也一路跟着主角走完了这段无比漫长却必须走完的冒险之路。这一路主角们展现了无数人性的弱点，可美德永远拥有更加强大力量。一部完美的史诗三部曲完美谢幕了。', '“也许在索伦被消灭的那一刻，他也明白了邪恶的不可战胜。只是不得不与之抗争是英雄的使命。”很喜欢这句话，佛罗多最后的转变，咕噜间接对佛罗多的拯救圆了甘道夫第一部对佛罗多说的话。', '靠，到了第三部就必须吐槽了，实在不能忍了，槽点太多必须转移到评论帖这写不下......', '(2)2013-2-10:263mins，眼眶湿润，我想可以叫它巨著。//(1)小时候看的，基本没印象。精灵王子……海盗里弱爆的小白脸，特洛伊里弱爆的小白脸，王尔德道边弱爆的小白脸，维秘走秀坐在场边的小白脸！！', '- - 阿拉贡实际是个暗行御史！不过“人类无法杀死我” “我是个女的” 这个果然其实是个没品笑话吧', '我强大的肾上腺激素…感谢PJ，感谢金老。', '结局居然找了一堆亡灵来打架，咋不早点找呢，这算开挂吧。', '精灵族太美型了……精灵王子好不容易打倒一只猛犸……小矮人说：“这也只能算一个！”', '一直看来着，有点麻木，特技还是不错的', '记得当年是三部连看，还是加长版的，早上9点看到晚上九点，吃饭都是同学帮忙带的外卖', '接连五天补完了这个17个小时的故事。看完的感觉，用一个字形容，“哇”。集中的队伍分散成小团体，平行叙事，在困境时另一团体加入实现拯救。人物多，格局大，概念可接纳，叙事整个下来流畅而跌宕。在乱世中，“主角光环”实在太重要了。', '史诗的终章：霍比特人拯救中土世界', 'Dear Sam: you cannot always be torn in two. 西方西游记，最后一群人永登极乐，剩下的过上了暂时太平的生活。', '恢宏的经典。故事虽然历经磨难但是以完美的姿态落幕，“有些伤口永远无法愈合”也带来了一些凄美！', '场面最宏大的奇幻电影~~力拼星战 看就要看加长版', 'lord of rings，統統5分，麼有懸念。', '当三部曲终结时，我知道我生命中的有些东西消失了，再也不会回来了。\n2018.06.16 SIFF 263min 重温@天山电影院，热泪盈眶呀，值得纪念的一天。', '2012.05.22家庭影院，嗷……', '我以前以为巫师会魔法是很厉害的，结果这里头巫师也要操着冷兵器拼体力= =整个故事很不错，很多警示与寓言。', '250分钟的版本。。看得整个人都升仙了。。。战争各种墨迹 审美疲劳 咕噜应该得一座小金人= =【第二次标记']