['没有结尾的热吻，这部片子就只能是还行', '回忆就是因为回不去才可爱，才可贵。错过多年以后let go的坦然有时比悲情的执着更能予脑海留香', '看来我要少看电影了，我的人生才是我经营的重点，电影终究只是电影啊~~', '在中国电影资料馆先看了177分钟版本的导剪版，感觉后半段特别糟心；随后立刻找来124分钟国际版扫了一眼，感叹这片的制片人和国际发行商够牛逼，直接将一个狗血剧剪成了未央歌：爱情无果而终，影院坍塌解体，不完美的完美。', '如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。', '感人，但平淡。', '出去闯荡吧，永远不要回来，不要打电话，不要写信。我不要在这里跟你谈话，我要听别人谈论你。。。', '生活和电影不一样，生活比电影难多了。', '《天堂电影院》是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。', '爱佛特说：离开这个城市，你在这个城市呆久了，你会觉得这里是世界的中心。而当你过了很久再回来，会发现剪掉的线又从新接了回来，任何事都变的不同了。 \r\n', '观众在电影院什么事都干', '几个亮点：电影院题材；缘分错过后重逢。都是很不容易的题材。恐怖电影，电影院里所有人都捂住了双眼，只有一个男人无所谓地瞪大双眼看，转过头去，楼上也有一个面无惧色的女人在对着他笑。一切停止在此时。\n', '真好的一部片子，关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话：当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。结尾的吻戏剪辑真赞！', '124分钟版4星。173分钟导演加长版两星。', '从年幼到年老，电影以不同形式陪伴多多一生。艾弗里多是对的，如果不让他离开，他永远不会成长，因为就算走得再高再远，多多灵魂归处还是那小小矮矮的天堂电影院。艾弗里多和爱莲娜已经嵌入他的生命，最后的剪辑迷之感动。听说还有男女主重逢版本，不过最后重逢与否又有什么意义呢？只徒增唏嘘罢了吧。', '【B+】时隔三年，影视鉴赏课被迫又再看了一遍……观感没有三年前好了，托纳多雷的弊病全部显现了出来。青年期故事啰嗦到不行。太依赖配乐和摄影，抒情到近乎滥情。当然了我这是鸡蛋里挑骨头。', '接吻镜头剪辑的那段最美', '因为我也当过放映员，深有感悟……我们每个人都是小托托、每个人都希望自己的儿子也叫小托托、就连爷爷奶奶们也都希望有个小托托样的孙子……', '好的电影，只需要一个故事，一种情感，就足够感染观众，不需要刻意的高尚和深刻。', '剪掉的胶片，拼成无数爱的片段。恒久的誓言，不是100天中99夜的等待，而是第101次回望。', '电影与电影..影史上双重的“最为感人”', '是的，一场伟大的失恋。', '如果不走出去看看，就不会知道回来的意义。回忆的美好在于经历人生种种变数之后，想起那些简单纯粹的日子，那一滴划过上扬嘴角的泪珠。', '&#34;anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again.&#34; -- a friend.', '一大堆的吻，少年一大堆关于性的回忆，说的美好一些，也许是关于爱……电影只是载体，承载回忆', '你如此年轻，世界是你的。而我老了，我不要再听你说话，我要听别人谈论你。。。。。。印象最深的话', '心中的no.1电影', '周遭昏暗一方宽银幕牵动哀乐悲喜，四处阒寂一寸放映室藏匿爱恨别离。写给电影的情书那么多，这部饱蘸了温煦闪烁的浓墨重彩，画出了一帧帧拥吻的浪漫语言。是啊，人生不像电影，人生比电影苦多了，但是有了电影人生也多了一丝甜。当形色各异的观众聚在一方空间里进行同一项娱乐，走进影院便是走入天堂。', '#重看#人生太短电影太长，人生困苦电影梦幻，光影中延长的生命被凝固在胶片里，在胶片消亡的年代重温黑暗中飞舞的尘埃光束，聆听放映机嘎嘎作响，写给电影最美的情书；起初是望向新世界的窗，后来是收纳心事的驿站，最后是永恒的乡愁，十年后回望银幕上的沉醉的吻，时光赐我们青春与死亡。', '对我而言本片配乐、剧情、演员什么都好，可就是缺了那么一点冲击力，套用安妮的话说：就好像期待着一场海啸，结果海水只拍上了岩石。', '惟有经典二字。', '生活不是电影 但这部电影深深的感动着着我 初恋应该是每一个都难以忘怀的 无论过了多久 都会记忆犹新 人生中遇到 一个好人生导师是非常幸运的 我很羡慕多多遇到的好导师', '男主很幸运，遇到如此善良的老爷爷', '人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。', '电影色彩不浓烈，叙事风格也比较平静，但确是一部经典到耐人回味的电影，剧情和感情都很丰富。经典的电影不能用看戏的心态去看，需要带一点情怀，一颗平静的心，今年在青旅，又露天看了一次，最后多多坐在电影院看那些剪掉的片段的几分钟看哭了，艾弗多最懂他。', '韵味十足，生活、乡愁，犹如浓郁的酒。唯一美中不足的是，那个机灵鬼怪的少年多多、那个活力十足陷入情网的青年多多都，30年后怎么看都像个混球式的成功人士！！！', '剧本牛，导演功力非常深厚，演员演技在线倾力出演，非常棒！', '这注定是一部影迷心中的经典，因为他击中了每一位影迷的内心情怀和存在感。尽管它并不完美，那些无法掌控的克制，过于煽情的桥段，但是都不会影响它带来的情感共鸣。而那些对爱情和人生的感悟，在今天看来也值得思考。“生活和电影不一样，生活难多了。”', '如果一个导演把夸张的煽情、低劣的催泪伎俩和投机主义的手腕儿附加在最纯粹的对电影热爱、理想和情怀上，那这无异于出卖灵魂。', '多多小的时候，是全片最美好的一段时光，单纯，童真，目标明确。也许每个人心里都建立着一座天堂电影院，时不时地放映着那些忘不掉的想象，而这些曾经的想象，连我们自己都忘了。', '和女主角的感情结尾部分相当拖沓，简直罪大恶极。', '电影是他生命的一部分，也是我生命的一部分。', '私影史十佳。那些青春都随影院倒下，那些吻戏和泪水都埋藏在记忆的深处，熠熠闪光。人生不是电影，人生比电影苦多了。  2017.12.5 巨幕厅重看导演剪辑版，尬了半小时回归重遇戏...导致最后情感也没上去。对其他部分的媒介运用与剪辑方式有了更仔细的学习。', '人生的真谛，都在此。', '记忆如潮水般翻涌回旋。光影回旋，感动绵长而细碎。124mins version DVD with Daniel at home', '无聊且伪善。', '还不错 只是没有那么深入人心 ', '每一位叫阿尔弗莱德的老人，都是一位好人', '今日重看《天堂电影院》，被深深地感动了，我从前看的版本，是一个未剪辑的，冗长而琐碎的情节集，并且没有结局，所以看得心生厌倦。今日重看，方知《天堂电影院》是如此精彩的电影。生动、有趣、感人、爱意横流。亦有思想上的重量。真好。', '看到你时，我说不出话来，你让我发抖，简直令我手足无措，我已经爱上你了。', '多多，罩我', '讲述一对忘年交用电影见证成长的故事，见证了电影发展的历程，多多的爱情人生故事。但问题是庸长的电影完全缺乏高潮，评价一部电影不只是看他的故事与立意，更要看他的表达形式，这点来说电影无疑是非常失败的！文艺片不是不好，但讲一个具体的小事，远比大杂烩要好得多！', '生活和电影不一样，生活比电影难多了。', '完全无感，找不到泪点在哪里，170分钟版本简直又臭又长，打低分跟情节平淡无关，侯孝贤导演的恋恋风尘都能欣赏的来，但这部片子简直让人昏昏欲睡，大概是和我气场不合吧。另外对擅自剥夺他人的人生选择权这种情节简直不能忍，居然还有很多人赞许这种行为，再扣一星', '太棒了，演员棒（包括群演），剧本棒，配乐棒，什么都棒，最美好的是电影中的情怀，天堂电影院倒塌的一瞬间，我觉得我的青春也随之一起爆炸了，这种强烈的感应让我瞬间泪眼婆娑', '艾费多虽然同影院一同离去，但。或许在天堂仍在坚持自己的放映梦想！', '不得不说，整部影片最大特点就是bgm和美丽的村庄，淳朴的民风。真是好听啊！让我印象最深刻的是在考场里那一段，老人那萌化了的表情，真是让我捧腹大笑。这种忘年交正是我所欣赏的。我第一次看电影这么享受，推荐大家去哔哩哔哩上看未删减版。好电影一秒也不能错过。', '好久之前看的了，只记得艾弗特对多多说的那句话，义无反顾的去拼，人生就是需要这种拼搏的精神啊。很棒的一部电影，蕴含很多人生的哲理。', '结尾的电影片段串起了多多的青春和爱还有他们的一生', '完整版太可怕了，真非必要。alfredo剪掉了吻戏，也剪掉toto的爱情，然后再告诉你为了成功没有什么不可以，这么讲也成，就是太生硬，白瞎了那么多好镜头。', '真后悔看了这个所谓的“三小时导演特别完整版。”本来纯粹感人的一段忘年交，结果硬生生又搞出了一个俗气且拖沓的穿越三十年的狗血爱情故事，对这部电影本来的好感消失全无。', '多年后资料馆重看导演剪辑版发现中间完全忘记了，而且那段也不太好看。记住的全是少年和老年的多多，证明了青春是多么的短暂和不靠谱，而一生中太多的重要决定又是在这时做出的。如果第一次看能记住这会不一样吗？艾佛特破坏了一段爱情却还给了多多剪掉的吻戏，生活比电影难多了TAT', '和《西西里的美丽传说》《海上钢琴师》合称为“时空三部曲”，三部片中孩子都起着很重要的作用。海上钢琴师和天堂电影院更接近，一个说音乐，一个说电影。但是这部《天堂电影院》相比之下，稍显羸弱。“每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。”但实际上，不管年轻与否，世界都未必是你的。多多远离了家乡，远离童年的梦幻，以及爱情，最终功成名就，似乎看起来很圆满很童话。但是真实的生活中，有多少远离家乡，放弃了爱情和童年欢乐，能够衣锦还乡呢？恐怕，我们真正拥有的并不是全世界，而是那些美好的仅剩的记忆罢了。', '朱塞佩·托纳多雷成名作,奥斯卡最佳外语片,戛纳评审团大奖。推荐看173分钟完整版.华美的画面,流畅写意的蒙太奇,演员灵动传神的演技,莫里康内宛如天籁的配乐,技术上已经无与伦比,而内涵更是丰富,这是一部纪念和回顾电影发展变迁的电影,又是关于亲情,爱情,成长,理想,回忆的电影,感人至深.（9.5/10）', '要對人和生活，還有電影，有多少愛、溫柔和理解，才能拍出這樣的電影。博爾赫斯說天堂就是圖書館模樣。但有人會說，也應該像電影院那樣，而且是那自由得，無論是審查或是牆壁，甚至目盲，都關不住的光影。', '人生的一切，你都能在这里看到', '一個黑色笑話：為什麼士兵在第99天離開了？因為他發現自己為公主和王子的幽會守夜整整守了99天。', '矮大紧老师的推荐', '生命的感动与传承，夹杂着爱情的单纯，一个片子充满着感动，法国和意大利果然很擅长这些！', '一代人对于电影艺术的执着追求与历久弥新的深切回忆。包罗万象的人生成长历程，关于放弃与取舍，理想与现实，爱情与抉择。不得不说该片的原声配乐太有韵味，搭配片尾的吻戏剪辑令人感动的一塌糊涂。电影与人生，人生与电影，可人生终究不是电影啊，哎。', '日复一日生活在这儿  你会以为这里就是世界中心 事情不会有任何改变的 但如果你离开一两年后 再回来时  每件事都会改变  线也断了  你会发现人事全非  属于你的都会消失\n生活和电影不一样  生活难多了\n  你如此年轻  世界是你的', '资料馆2014.1.4.4pm 在大银幕重看，发现导演加长版果然累赘，感情线到处逻辑不通，而且是典型的男权爱情神话。小镇众人的设计源自费里尼（如《阿玛柯德》），迷影的部分还是极为迷人，电影院里的群像百态、将放映机之光引向广场、乡村放映时停在露天影院旁的渔船、最后的违禁镜头剪辑等等。', '简直想打十星~爱电影者必看~只有很爱很爱电影的才拍的出~忘年之交Alfredo是恩人导师教父Toto自幼钟爱电影钟爱胶片他教ta放电影鼓励ta为梦想闯荡又阻挠ta一生的挚爱。即使电影院今非昔比但珍藏在胶片上的回忆永存。放映者是孤独而幸福的有属于自己的paradiso。音乐很感人。', '看的是124分钟的版本。很好的电影，但没有传说中的那么感人至深。尤其是我忍不住联想到广电总局剪刀手的时候……一定再看看155分钟版的！//173分钟版看完了！把四星改成了五星。先不论爱情和事业孰轻孰重，但应该交给多多自己考虑！看到重逢我真的心碎了！我无法原谅艾弗雷多！', '“不许回头，不准想我们”，离别的时候不让回头，也许是不想让你看到我满眼的泪水。', '神作，关于电影和生活的故事\r\n为数不多能让自己极其感动的电影\r\n1.主色调非常好\r\n2.故事的发展把握的很有节奏\r\n3.细节心理描写出神\r\n4.南意大利美丽风光\r\n让人忍不住想起小时候\r\n要更多，更多，更好，更高，更远，more and more，永无止境，身心疲惫\r\n纪念那很容易快乐满足的年代', '打小居住的地点。承载着对世界的全部认知。你以为再不会有什么改变。然而当你离开。将距离逐渐拉远。再回去时。一切都不复当初。然而哪里是时空变迁了。再不能接受的。唯你惴惴不安的被时针拂过的心。你的严重有盲点。盲点下是你无尽衍变的心情。“如果你不出去走走。你就会以为这就是全世界。”', '看完之后久久无法平静，感动我的不是结尾的那些曾经被抹杀掉的电影片段，而是接近结尾，别人诉说老人的种种，原来一切的谜团全部解开，不要回来，不要想我们，从来没有说要见多多，却在临死前还在挂念多多，他改变了多多，虽然让我感觉有些残忍有些苛刻，还有多多的妈妈，那毛衣和关门的事，我的眼泪啊', '整部电影给人温馨的感觉，一个发生在意大利小镇的故事。这里的人热爱电影，热爱生活，率真，热情。故事的主角一生被光影缠绕，也知道人生比电影辛苦多了。片尾的吻戏桥段堪称经典中的经典，同时也是对那个令人怀念的黄金时代的致敬。那个时代，没有电视广播，电影大行其道，这部电影是一代人的情怀。', '《天堂电影院》：一部献给电影和电影院的电影！——第一遍：在抽泣声和泪眼朦胧下一直看到影片结束！！！第二遍：在火灾夺走放映员艾佛特的的视觉时痛哭不已！！！—— 对比124分钟的国际版和173分钟的加长版，还是前者的魅力更具感染力，后者的爱情戏份稍显冗长，而且还给艾佛特弄上了小污点，嫌弃。', '太多的回忆，我们过去的记忆可能附着于一个人或是一个地方，当斯人已逝，当地方早已变迁，物非人亦非，然而，驻扎在脑海里的回忆确实无论如何也淡化不了。时间缓缓地从我们的身体上流过，却始终带不走我们珍藏的美好回忆。', '#再也不会流泪系列#一部细思极恐的电影，弗雷特认定自己看到了多多身上的才华和潜能，于是用两个谎言棒打鸳鸯，艾莲娜从此嫁作人妻，过上了平静的生活，多多在外打拼终有所成，才让结尾的一切都那么浑然天成让人泪目。但假如天不遂人愿呢？假设弗雷特的期望落空了呢，结局恐要重写。我想起了《半生缘》', '托纳托雷“回家”三部曲之星光伴我心。影片中离开家乡后成为导演的男孩，正是托纳多雷的自身写照。老放映员和小男孩之间深厚的忘年情是本片的动人之处，而导演更是唱出了一曲对于电影和生活的赞歌，西西里那座天堂电影院是影片中人们得以暂时逃离战后冷酷现实的梦幻之地。', '2011年 六年后重看；\r\n主题和六年前思考出的一样，感动程度却提高多倍。\r\n各方面做到了完美', '看到雅克贝汉的时候我眼泪流下来，电影最动人的是他们之间的忘年之交，他们是朋友，更是父子。老头将多多赶走不惜牺牲他的初恋逼出了多多的成功。多年后多多回到故里才发现一切都变了但他的心一直都在这里。结尾的电影片段串起了多多的青春和爱还有他们的一生。最后又落了泪。音乐超棒。', '日復一日生活在這裡，你會以為這裡就是世界中心，事情不會有任何改變的，但你離開一兩年后，再回來時，每件事都會改變，線也斷了，你會發現人事全非，屬於你的都已消失，你必須離開這裡一段時間。  ——應驗', '尝试了好几遍，总算看完，确实不怎么样。为什么非要离开生活的地方，什么才是成功，什么才是有作为，这就是电影要表达的意思么。如果是感慨人生白驹过隙，那么，还算OK。张力不够不够不够！么有高潮！', '有一個導演系的男生曾經跟我講過電影裏關於士兵等待公主一百天的故事橋段 我不記得我當時昰怎麼回答他的 但現在我明白了. 士兵在等待了99天之後離開昰害怕知道答案。他離開 昰給自己等下去的機會。這隻昰電影中很小的一部分 但正昰因為有無數個這樣平淡有味的段落 才得以成就這部電影的張力。', '片尾曲叫Love theme for nata，开始时是熟稔不过的弦乐乐器，主旋律就是这样被拉上一遍又一遍，慢慢地，又逐步加入细致光亮的管乐声，先是单簧管，诉说一个平淡却又难忘的童年；然后是长笛，同样的旋律，充满华丽诗意，为生命注入另一番色彩；而后，不同管乐配器合奏，如同生命盛年发光发热。', '天堂电影院倒塌的那一刻，片尾一连串接吻的画面，闪电的耀眼亮光下主人公的脸庞，观众一句不落背诵电影对白的场景，士兵和公主的故事…爱情，乡愁，亲情，梦想…艾弗多是把多多当作了新的自己吧，那三十年里，他是怎样压抑住每一次想见他的冲动，萨瓦托又是怎样狠着心不回来…他真的好爱，好爱他。', '大银幕重看，也是第一次看124分钟的短版。和《浪荡儿》、《阿普三部曲》这样顶级的成长主题略有差距。托纳托雷把故乡拍的过于美好和虚幻了，故乡对主角的拖累和伤痛反倒并不明显，让30年不归家的设定有些立不住脚。不过，作为搭建情绪的大师级作品，很多地方还是会不由自主被煽到。', '小时候那么可爱的多多，那么可爱的艾佛特！！！淳朴的民风让人的心灵也被洗礼了~ 无言的结局啊~~ 就是艾莲娜那段有点可惜啊~当三十年后回来，看到当年的人已经老去，艾佛特也已经去世，心里真的很难过。。', '感动了无数人，还将继续感动下去。只要尚有电影存在，只要我们还爱电影，就会被这部电影感动。', '“可最让我动容的还是那段没有光泽的接吻拼接镜头。一瞬间，所有的触觉、气味、声音、面容，嬉笑怒骂和诚心教导，都成了吉光片羽，所有的爱都融进了这些曾经被删减的没有色彩的镜头里，永世不忘。”', '托纳多雷三部曲之一。一部跨越时间、空间的大师作品。平淡中不煸情不做作。身边的邻居小MM，在我的引诱下看得津津有味，而我则是重温。其间我在厨房捣鼓，做了个炸酱面，热腾腾端在她面前并递上筷子，让她一边对着电脑看一边午餐。这个时候，电影已不仅是电影了。 \r\n', '光光是爱也抵挡那样艰难的人生，可能你离开了，再回头，早就什么都变了。', '隔著鏤空小窗講話那一段還有仙人掌盛沙拉吃那一段都太美。一個時代坍塌了，懷念那個時代，往往是為了懷念而懷念，只有對於愛情的追求，超出懷念，達到真摯。', '最难忘的是，是那组被删减掉的吻戏剪辑连放。', '人生不是电影。最近一连两部看到老少忘年交的类型。单纯的感情。我羡慕嫉妒恨。人生不是电影。我还是不要再期待。人生要比电影。。辛苦的多。。老头死了我好难过。最后多多一个人坐在电影院看那些美好的爱情镜头。或许他谁也不爱。【母亲说：你的女人一直再换。但是在她们的声音里。我听不到爱。】', 'Life isn&#39;t like in the movies. Life... is much harder.', '小时候的toto可爱机灵鬼！长大年轻时的toto青聪帅气多情，30年后的他成功后的他念情念旧，追忆年轻时的美好恋情，回到自己的家乡，看到曾经的一切已经物是人非，直到最后带着那份已故人留下的神秘礼物，才知道，他的恩人亲人对他的那份恩情情义！那是儿时那份期待那份落寞，现在却全部展现在', '每个已过而立之年的人，都能在托托身上找到一点童年与青春的影子；每个为追寻理想而离家三千里的人，都能在艾尔佛雷德身上找到往昔长辈无私与真挚的关爱。配上意式的浪漫主义情怀，穿插电影史营造的现实主义带入感，经演员们不做作的表演，点缀上莫里科内诗性的乐章，能用至爱来形容的电影，莫过于此。', '第一次喜欢看一个电影的结尾后面的花絮（或许不是花絮），刚还沉浸在多多对阿佛特的回忆里，心里正缅怀着他，然后突然撕开一个口子，是他的音容笑貌，那样熟悉那样温馨，那样叫人心头一热。我也好怀念你，阿佛特。', '关于各种爱 爱是源远流长的 经过岁月的打磨 即使物事人非 在30年的成长后 我们仍能触景生情 那一切记忆中让人深情意切的画面永远无法被磨灭 当电影院崩塌的瞬间 时间是真的回不去了 可那被剪切的吻戏 让爱仍在回忆中 生生不灭 ', '没有预期的那么喜欢，但是看到最后男主看那些剪掉的胶片时还是有感动到；可惜看的不是加长版所以某些地方没能看到也就没能体会得更确切一些；其实人各有志也不该强行将他往外推即使是为了他好你怎知道爱情对他不更重要呢？男主长大后的剧情因此不及小时候来得令人印象深刻。', '同样是对电影情怀的赞颂，天堂更加融入血脉，载人成长，即使没有所谓的高潮大戏，但是那种淡淡的时光却刻在每个热爱电影的人的骨髓里。无论贫富无论贵贱，电影带给他们的快乐都是平等的。童年遗失的记忆碎片终有一日也会重现在眼前，闪闪发光', '8.0/10 如果你不出去看看，你会以为这是全世界。', '老放映员Alfredo对小男孩Toto说，生活不像电影里那样美好，生活比电影苦。那座电影院，叫做天堂电影院。这是你熟悉的故事，只是我们以不同的方式叙述。', '生活比电影辛苦多了', '很庆幸自己看的剪辑版。喜欢那被人垢病的车里戏和toto说的绝不接受和你就这么算了。无法接受一个人为另一个人硬性安排的人生，即使是善意。', '这个广场里的人们都很爱看电影，也很可爱。谁在这里向台下吐痰被拽了一脸屎，谁跟谁在这里相识眉目传情，谁k掉所有的吻戏却想要娱乐大众，谁们在yy女一号时被敲脑袋，谁宣称这是自己的广场……看悲情一起痛哭，看卓别林一起笑，看吻戏一起欢呼\r\n“多多。不要写信，不要妥协，不要想我们”', '那小时候记忆中如梦幻搬的美丽。。。电影院，人类心灵的天堂。意大利电影也是这么精彩，有人性的光辉.....', '“若不走出去，你会以为这里就是全世界。”“生活不像电影，生活要难多了。”最后那段吻戏剪辑实在是太感动，哭昏过去。电影院被炸掉的那刻，连同镇上人的回忆一起都消散在尘埃里了，只有广场上的那个疯子自顾自呢喃消失在人群中。', 'the scene of playing movie on the big wall, so unforgetable\nand stop waiting for the 100th time', '我想这绝对是最能引起我共鸣的片子了。我就出生在电影院对面的医院，从小成长在电影院里；一半时间跟着妈妈在医院，一半时间跟着爸爸一起放电影，看电影。电影院也经历了由胜转衰的大起大落，爸爸依然在继续尝试着让它重新兴盛起来。\r\n童年已经过去了，我也像Toto一样离开了家乡，很久没有回去。', '不断拉扯的毛线是惆怅了30年的哀思，接吻蒙太奇是积攒在内心的童年回忆，那个电影放映员是大家都有的一个大叔，你们还能想起你们的大叔吗？', '说实话,可能看的时候年龄尚小,没有觉得感动,唯一记得的是有时电影院很空', '我去！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！爱都不足表我心！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！脱脱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '时光三部曲之一\n\n心疼士兵的故事\n艾费特和多多亦父亦友的感情穿插的全篇\n最后留给多多的胶带全是帮他保管的吻戏\n\n天堂电影院拆了，好心酸', '走过大半生，如果还曾有人为你留下成长的剪辑是件多么狠心又温暖的事儿，不管艾佛特夺去了多多的什么，回忆的感觉是最打动我的。很多年之后，连模样都已经忘记，那些在一起或者不在一起，对或者错，爱或是恨，谁还能纠缠得那么清楚？只要是最简单的一个画面就够了。', '所有被剪輯了的愛情。他最後一個人看弗雷多留下的膠捲時很難過的，很難過的，因為我也很難過的，什麽都會沒有的，什麽都會沒有的。', '这是一个关于成长、抉择、怀念的故事，看的是短版本，最后没有重逢，看着各种曾被剪辑的亲吻片段结束。电影略显平淡，却颇具哲理，一个少年的成长，也看到了电影的发展，相信那个年代的人们看到熟悉的光影会百种滋味在心头。配乐和台词现在在别处也经常能听到。看的时候，会想起《放牛班的春天》。', '怀念起小时候和同学一起看学校组织的电影，兴奋激动、气氛热烈，大家随电影情节一起欢笑悲伤。怀念起那年和他一起坐在异国的草坪上看印度电影，曾经那样幸福。跨阶层的爱好像在什么年代都很困难。好的电影会让人懂得很多道理，所以媒体传达的思想应该正面积极，遗憾的是拜金毁掉了应有的底线。', '借用一位影迷的评论：“我心中最完美 最精致的标准文艺片，感觉比 海上钢琴师 和 西西里的美丽传说 更胜一筹。很喜欢 Tornatore的“回家三部曲”，这才是我想要的 电影的感觉。”\r\n\r\n', '爱电影的人必看之作，经典老电影的万花筒和集大成之作，对电影分级做了深刻解读。真希望能年长十几岁，在电影院里看电影院。当电影最后所有接吻片段在一起放出时，你哭了吗？', '当我在电影里看了那么多初中时看的读者智慧背囊什么的老套桥段的时候，即便知道电影在先，也无法抹去俗套的整体观感。导演剪辑版，关于电影的一切，冗长的梦境。爱电影的人，对这样的题材抵抗力瞬间为负。', '... 为什么我看的版本，多多最后没有再遇到艾莲娜... 这未免太过悲伤 // 生活和电影不同，生活难多了。// 如果20年以后，我再遇到你。或者20年以后我再翻开你的照片... // 不要被困在电影的剧本里，更不要被限制在你自己想象的剧本里。Alfredo说世界很大很大，去做想做的事...', '艾佛特让多多跳出眼前的桎梏走出去，离开家乡，离开母亲，甚至离开自己喜欢的女孩，眼光着实长远！最后很多被剪下的亲吻镜头，确实很震撼。', 'My favorite Tornatore movie.  Long and never feels too long. A love song to movies.  10 out of 10', '结局想到《东京爱情故事》，赤名莉香登上早一班火车开始就知道了，她也怕等到最后一刻，她的完子还是不来。她和完子注定只是两条只有一个交点的直线，完成了短暂的相遇就要离开。因为缺憾，所以美好。', '在心里泪流成了海。男主和女主没有在一起甚至连重逢都是奢望，死生契阔仍是生生相错这才是生活。男主离开故土不曾衣锦还乡终于功成名就，跨越感情方能前途无量这才是生活。与旧时光的每一次重逢缱绻都让人更懂得爱，更相信所拥有的都是侥幸，更坦然所失去的皆是人生。若把电影换成音乐我真能感同身受。', '你在这里呆久了，就以为这里是世界的全部\r\n到外面去，不要回来，不要留恋这里的一切，包括我在内\r\n——Alfredo给Toto父爱。\r\n在海边，Toto告诉Alfredo他知道了士兵为什么要放弃了，因为要是等到100天，公主却毁约，士兵会心碎而死，所以他在前一晚离开，好让公主永远记得他。', '现阶段的我亦如小Toto迷上了电影，而艾佛特这么多年一直都提醒多多放映师不能当你一生的职业，爱情破灭以后物是人非狠心地撵走视如亲子的多多。影院被拆了老人们相当唏嘘，人不能念旧要不断拓展，小小年纪将自己的未来所在过去是不对的，要好好经营自己的人生，电影始终只是电影。为什么要尊称您呢？', '由于很多很多原因，相爱的人不能在一起，最终多年以后，完成了自己梦想的男人来寻找和怀念相爱的女人，此时女人已经嫁作他人妇，物是人非，还是只能回忆吧。', '“如果你不走出去，会以为这就是世界了。”我会记得这是姐姐讲过的话。以及没看过前听到的故事，在看时身边的人，在看过后发生的事。', '天堂电影院 Nuovo cinema Paradiso (1988)【 t9b03bd3f5 】', 'R,my memory.我们总是在过去与现在之间游刃有余，不经意就会去怀念童年、逝去的青春或者其他。怀旧本是年迈之人的权利，难道我已经老了？有人说那里是被放逐的天堂，三十年的时光在那里根本不值一提，像飞翔的荷兰人，那个被诅咒、被遗忘的灵魂。以此片纪念那段时光。', '可惜看得是124分钟的，总觉得后1/4收得草率。很希望能立刻找到导演剪辑版的看全。发现个小bug，小时候托托是左撇子，但青年时代他追女仔划日历的时候用得是右手/看到了173分钟版本，主要增加的是和女友的戏，以及当时的一个纠结，可见导演的执念', '很好的叙事，在恰当的时刻总是会出现完美的细节~~ 这大导演最后靠着剪辑胶片为生，他的成就却是因为自己的生活被人剪掉、存储起来了。不过，那半瓶好酒，30年之后打开了再尝，浓烈香醇，却没法子不流泪了吧~~得到的和失去的，也不知道那边更多些。', '我看的应该是超短版的吧。不过还是五星。艾费多那样意大利式教父般的父爱，无言寂静却动人心魄，当然我也同样发现在电影院耗着光阴的大部分都是男人，某人说过，意大利的男人就能这样每天站在街口对着姑娘吹口哨混完一辈子，而意大利的祖母们都是神一样的存在，他们的女人把这些男人都宠坏了呀。', '衣锦还乡的情节让我感觉回到中国古代了，太主旋律了，快能上《感动意大利》了，或者出现在《知音》也合适。至于老电影，对不起，中国人没看过。', '那时候看电影几乎每一期都会提到的片，几乎所有细节都知道以后真正看起来就没有什么乐趣了。意大利电影多归于温情，相比费里尼和贝尼尼，托纳多雷还是稍显矫情。', '再没有不喜欢的道理……将近三个小时被暖暖的感动包围。并不知道说什么好。看到那么多人坐在电影院里为了一部电影或喜或悲的时候才发现，那才是真正的天堂电影院——永远不会再有。最后一段接吻的镜头那么美妙，一切悬念都在那一刻解开。PS：小时候的多多很机灵，小演员真的不错。主旋律每每响起，眼中都满含热泪……另外拍片子的地方，越看越像《战地情人》的外景地。', '文明能壓碎，情懷不衰，一座小鎮，一個“進步總是來得太晚”的電影院，在這樣的電影院里，三教九流，共安一室。當你在這裡呆久了，你會以為這裡就是世界的中心，你要離開這裡，帶著對未來的信仰和憧憬，若干年後，你發現無論離開多久，哪怕小鎮已經變了模樣，但它仍然是你心之所安。', '一切纯净而又美好的事物大概都有时效性吧', '故乡和童年是永远抹不去的回忆，那句“底片全部给你，但是由我帮你保存”并不是骗小孩的，而是这一老一少友谊的见证。另外看意大利小正太卖萌实在是太可爱了，不知道这个小正太长大以后怎么样了？', '记录岁月变迁的可以是很多，比如一个电影院。找个时间，静静的欣赏这部电影，去感觉时光和岁月的稍纵即逝。“人生和电影不同，艰辛很多。”是的，也许绕一圈，又回到了原地，只是，物是人非。30年后儿子回来，母亲织好的毛衣不经意的掉线，艾费多为toto重新连接的电影，感慨颇多。', '是我不会欣赏吧！感觉没有想象中的好，总觉得情节有些拖沓冗长了，直到片尾才有些微的感悟！', '“人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。 每天待在这里，会把这里当做全世界。会相信事情一成不变。 离开之后，过个几年，一切都会变。你会断了牵挂，不再追寻，不再拥有。 你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。 人生与电影不同，人生……辛苦多了。 离开这里，去罗马。', '电影院里浓缩了各式各样的人，和他们的情感。电影穿过墙壁，窗户，落在广场上。广场是我们的，电影也是我们的。可是经济萧条，战争来临，天堂电影院也经历了它的兴衰，如同电影业的缩影。\r\n艾佛特去世了，艾莲娜不见了，多多对电影的热爱，爱情的追求也都随着岁月的流逝不得不深埋。', '关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话：当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。', '最后，多多回到罗马，自己坐在电影院看那段艾弗特留给他的那些剪辑接吻画面，泪流不止。', '人生就是一出電影 有部分是由過去堆砌的 另一部分就是未來 時代在變遷 時代的產物也在變遷 人也不例外 我們只能往前看 但要記住其中有些人 有些物是陪伴著 提醒著你走的 ps.曾幾何時能希望有人在爲你指明人生方向?', '其实每个人的人生也都有这样的时候，当时的刻骨铭心也会过去，当时的发生的事我们未必了解真相，当时说过的话未必明白真意，三十年后我们会怎么样呢？', '第一次看时候觉得很冗长，但后来看的时候哭了。最后剪辑的吻片断太煽情啦。', '朱塞佩·托纳多雷的故事永远是平凡的，在流淌的莫里康尼和那些朴实的镜头里， 这些故事却又永远都平凡得动人。爱情和梦想都是需要人们追赶的东西，有时候我们会有所收获，有时候则不。每个人心中都有那么一个小镇，无论是不堪回首还是让你辗转难眠，无论你选择逃离到千里之外还是自我放逐，很多年过后', '“虽世殊事异，所以兴怀，其志一也 ”\n人生啊~~\n意大利导演多纳托雷的三部作品——《天堂电影院》（又译星光伴我心），《海上钢琴师》（又译声光伴我飞），《西西里的美丽传说》（又译真爱伴我行），我们可以将它们定义为“时空三部曲”或者是“寻找三部曲”。', '很美的音乐。他被剪断了人生关于爱那部分胶片，和最初神父剪断一切关于爱的胶片一样。事业成功，却错失爱情，这样的人生该如何评价？假设当初不是这样剪辑，一切都会不同吧。最后的礼物，算作是种弥补？可是无论怎样，过去的再也回不去。', '男主是肥当版暮光狼。又一部不对路的“好片”，喜欢的人也说不出好在哪，剧情其实平淡至乏善可陈，全靠黑白片剪辑撑起来，后面的白发戏份像日剧，最后一幕又早被《读者》剧透。+Gaga的长相真是相当意大利传统', '经典 那是一个多么纯真的年代啊 观众们的表情 多美单纯。电影中的内容很多，我体会了很多，太感人了！', '民族性是存在的，而意大利和我们有接近之处。\r\n艾佛多其实很严酷的，多多的事业未必成功，而他的爱情本来是可以成功的。', '那些电影，那个电影院，那些人，如此美丽···尤其看到乱世佳人那张海报···', '我比你更期待它是一部描绘电影人的电影梦。可是当电影用了超过2h的时间都在拖沓冗长的情啊爱啊错过啊，痛苦啊……当那个送他电影梦的艾弗特最后被搞成了为了事业毁掉人家爱情的“琼瑶式”家长时，你难道不觉的失望吗？这是电影的不足和缺憾，是事实，为什么要骗自己说没有。', '意大利人的喜怒哀乐，那样的小镇，那样的生活，以及依然是很坚持的情感\r\n\r\n不过我不习惯的意大利那种人人都很夸张的感情和语气', '我觉得两小时版本五星，三小时版本三星，综合四星吧。那段奇怪的爱情，没根基、不感人、拖沓又奇葩，尤其是艾佛特破坏这段感情的理由，我能理解为早恋不利于男孩上进么？删掉那段爱情，将笔墨完全放在小孩与老人之间的关系应该会更好。', '很感人的故事，演员演技精湛，导演功力深厚。', 'anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again', '让我回忆起小时候露天看电影的情景，如同片中的主角一样我也无法割舍心中对电影的羁绊。。说实话观影过程中还是觉得有点沉闷，但影片中那对忘年交的感情让人很感动，，最后的接吻剪辑片段太美了，看哭了，加一颗星。', '上大学后参加了“电影协会”社团，后来才发现上当了，只看过这一部电影，索性还比较经典', '神经质的神父充当道德审查员的角色，把电影里所有吻戏都当做有违风化的下流表现CUT掉反衬出禁欲的异化心理和他的价值、性取向  电影在墙角间流动大赞    多多比叶芝幸运', '他像剪辑大师一样果断地剪掉了自己人生的胶片。事业成功，却错失爱情，这样的人生该如何评价？假设当初不是这样剪辑…… 人生不能假设，正如历史不能假设一样。导演也是这样考虑吧,长版173min ,短版124min被剪掉的主要是爱情线索 ：30年后主角回乡是否能再见到被割断的初恋情人', '舒缓的调调，娓娓道来的故事。不知道有短版长版之分，还好看到的是长版，2：53，虽然看得昨晚4点才睡的我很痛苦，心却缓缓被拨动。这个成长的故事多么“残忍”，又多么温暖。影片最后的两幕让我无法自控：天堂电影院被爆破，我的心也跟着电影里的人物颤抖了；然后就是那些“色情”镜头的拼合版。', '断断续续地看了很多次 电影营造出的那种感觉 没治了', '反正我看睡着了。还是导演剪辑版的，巨长，闷。剪的那段经典吻戏不错。', '关于成长关于梦想关于回忆。最后的煽情通过场景变换，无声隐忍庄重持久。', '当年老师极力推荐的电影，现在看了感触良多。一部电影是否经典在于N年以后的人看完觉得还是否是好电影，这部的确经典。&lt;星光伴我心&gt;', '老人的苦心，对于主角来说，究竟是幸，还是不幸？', '电影音乐很伤感 喜欢变老的2人 女主角真漂亮。艾佛特以为他当初的干涉是为了多多的未来，为了让他逃离这个小世界，谁知却让他错失了爱情，让他一辈子生活在愁苦的回忆里。生活中没有了爱，要那些虚无的名利还有和意义？', '不要放弃内心的自我，任何的感动，都源自于最纯粹的爱。纪念无处安放的青春，还有那些朦脓的热吻，都在一次次的菲林放映中流逝。。。8.7', '三个小时的电影，不仅讲述了多多的一生，更是见证了天堂电影院的变迁以及整个电影工业的兴衰。叙写了多多与艾佛特的忘年之交，以及三十年未曾改变的初恋，电影结局在一幕幕接吻镜头中结束，泪眼早已迷离', '酷爱 Life isn&#39;t like in the movies. Life... is much harder. ', '这是个有点忧伤的故事，看了不会让人心生绝望，反而有了希望的暗示：人其实是离不开爱的。爱一个人像是自己柔软的命门，可偏偏是它，让我们不怕这个有杀伤力的世界。 ', '胡马依北风，越鸟巢南枝。多多和艾佛特这对忘年交，对电影充满激情。可是就像艾佛特在海边对多多说的：人生不像电影，人生要辛苦的多。要不是他决心把多多推出小镇，也不会有出人头地的多多，也不会有这个充满着乡愁的故事和对电影表露衷肠的那么多吻。', '曾经一度没看完的片子，真羡慕对某些事有情结有燃烧不完的激情的人，因为我没有。', '电影之所以吸引人，在于它带你窥见美的静好与脆弱。我看的不知是什么版本，好像缺了许多场景，看着大家的评论似乎看到了电影外的电影', '人生不是电影，人生比电影苦多了！”是艾弗特深知这一点所以他那样做了，他成就了一个小孩的梦。电影慢慢的缓缓的铺垫着他的情绪，在结尾处达到高潮。我第一遍看竟然可以忽视背景音乐，电影很高明。电影中有大量的影片出现，是导演对前辈的一种崇敬之情的体现吧。正如金导在《春夏秋冬又一春》中，青年人总会被情欲所累，度过了就应该可以成就一生吧。看着一群人在电影院里又哭又笑，也是一种享受。“有了电视和录影带，电影变成回忆。”天堂电影院被拆了，回忆结束了……', '世界上最无法掩饰的是你爱一个人的眼神。忘年交亲情爱情，融合了这么多，表达得却很清楚，三部曲倒序着看，一部比一部好. 173min ，却转瞬即逝', '地区不发达，信息不流通，但人们依旧有自己的乐趣，能创造出属于自己的回忆。想起了我的小时候。我喜欢里面那个放了一辈子电影的老爷爷。。。', '银幕下都是亮晶晶的眼睛，影院里有一种潮湿的味道，每个人都知道结尾是什么，但都像不知道般，屏气凝神地等待着。想起“Paprika”。一步一步地背叛自己，远离爱的东西（重看于电影资料馆，修复版）', '多多离开，火车开走的时候，眼睛湿润了......出殡的时候，哭了......回放所有接吻镜头的时候，又哭了！小孩的一句话“我的东西，为什么你替我保管？”这个男人做的如此完美！对他的爱如此绵远悠长！', '意大利导演多纳托雷的三部作品——《天堂电影院》（又译星光伴我心），《海上钢琴师》（又译声光伴我飞），《西西里的美丽传说》（又译真爱伴我行），我们可以将它们定义为“时空三部曲”或者是“寻找三部曲”。导演运用了一种相同的叙事结构——“回到”。\r\n有空把另外两部看了。', '真没想到最后能那么处理我以为能是那张小纸条来，那些吻戏都快要把我看哭了。只是我感觉要是他们从一开始到结束都在一起会更好', '《天堂电影院》：人生不像电影，人生比电影艰辛。看的是剧场版，比导演剪辑版少了一个小时，少了许多情节，可惜下载时不知道。不过就这删减的两个小时已经很好的诠释了什么叫做文艺片，什么叫做伟大的文艺片。纯粹的忘年交，永恒的爱情，温暖的亲情，对电影的热爱和追求。改天一定要看导演剪辑版', '一是不习惯意大利语，貌似有英语的，但是我看的这个不是；二是这个电影其实和别的怀旧电影题材都很相似；第三，有个惊喜，之前看过的海上钢琴师，还有西西里的美丽传说（当时主要是为了看莫妮卡贝鲁奇，哈哈）竟然是三部曲。', 'I love the feeling being in cinema and the warmth films give me.', '高分电影总是有些文艺，对于一个老是战败的国家的屁民，看不太懂。', '内牛满面，大师果然是大师。各种细节都是有意义的，震惊。不说什么了。史诗级别。', '以前看的，忘得差不多了，但是剪辑的接吻镜头还在我脑海中！精彩！\n20170705原来以前看得根本不是天堂电影院。有那些美好的画面，知足。', '当年不懂为什么艾佛特为什么让toto走。现在明白为什么了，却还是质疑这样到底值不值得。我到底是长大了还是没有？', '想起老家的电影院，爷爷在那个电影院做会计，叔叔以前在电影院票房卖票现在仍然经常下乡放电影，但那座老式的电影院已拆掉，取而代之的是建在商场里的电影院。看这部电影太能引起我的共鸣了，因为我们的经历多么的相像——电影资料馆', '老电影回放老情境再现----沒感觉\r\n不到第100天怎知结果----士兵与公主三十年后的邂逅。看来我看的是足本。很好，我觉得这是很关鍵的一条线索。\r\n为了你好----这样的理由太牵强，简直就是事后诸葛亮。', '人生和電影不一樣，人生辛苦多了。這話很有深度，因為是阿弗雷多說過的，多少年后你也能說出如此深度的人生', '我特别特别喜欢这种调调，平静的不紧不慢的讲个不惊天动地的故事。有人欣喜有人怀念。看了时空三部曲之后，我觉得西西里简直是个不可多得的人间天堂。宁静安逸。结尾的热吻们，搞得我又想再看一遍老电影了~~', '他用一辈子拍了一部电影。然而《天堂电影院》这部电影本身可以学习的地方实在是太多了。人生和电影不同，人生辛苦多了。我们学习电影大概就是因为这个。', '难以忘记的是当中阿尔夫莱多给托托讲的故事和留给托托的接吻胶片......', '之后等100天那个桥段被无数电影电视剧节目引用\r\n 但还是原版最好\r\n 真实   ', '两个人真心相爱就一定能在一起吗？在一起就一定能幸福吗？显然不能。爱情是很无力、很脆弱的，只有爱情，什么都改变不了。只有事业稳定，爱情有了坚实的基础，才会变得美好。', '平淡隽永。剧末的那一幕幕亲吻的镜头，正如萌大叔答应过小孩的那样——「这些影片是你的，我替你保管」——最后还给了他。但小孩的那个问题「影片是我的，你为什么替我保管？」他一生都没有回答过。对这种无限接近于父爱的感情，感动带点难过。以爱之名被剪辑过的人生，是精彩还是遗憾？', '把电影移向窗外的那一幕一直忘不了。还有那些一直在电影院的熟悉的人们。有必要找来导演剪辑的长版来看一看，也许整个故事会更完整。', '没有想象中的那么好\r\n但音乐不错\r\n看来 三部曲里最好的还是1900', '还有什么,比,眼看着年少时共度光阴,一起嬉笑的乐园逝去更痛苦的? 与其说倒塌的是一栋建筑,不如认为那其实是每个人心中童真的回忆与青春的符号,一个关于美好岁月的斑驳图腾!', 'Underplayed and overrated, that loving this film is the premise of loving cinema is ridiculous. Though I admire the power of time, the details captured here just cannot be resonated with. ', '5.0  零八年來北京看得第一部長片，卻因為這樣的回憶讓我沒再看這部電影。', '什么是电影，追逐梦想的萌动，光影带来的感动，忘年交的悸动，一代经典的触动，怎能让人不心动！ 一部潸然泪下的电影。', '羡慕那些小小年纪就能与电影结缘的人，他们很幸运。。一场场的电影就像一个个可以呈现在眼前的梦', '讲电影的电影未起跑就有了优势，影迷们总是会被自己的回忆淹没而忽略了电影本身。在事先被透过整个plot后，可想而知一部文艺片会有多无聊。很多影院里的小细节很喜欢，但也仅限于此了。当然还有那句“生活和电影不一样，生活比电影难多了”（其实是过生活比看电影难多了吧……）', '主人公的妈妈老后很像我来法国后第一个房东\n原声音乐很不错！', '&#34;I don&#39;t want to hear you any more, I want to hear about you.&#34;', '生活比电影难多了，但是电影仍然是人生中美好的向往。', '“如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。”']