['陆川快来学习一下牛叉电影是怎么回事吧，不卑不亢不装逼，爱姜文', '一刀刘、二脖子、马大三、四表姐夫、五舅姥爷、六旺、七爷、八婶子、小碌碡...', '十部南京也抵不过一部鬼子来了。', '《丑陋的中国人》《丑陋的日本人》', '从此，“大哥大嫂过年好” 在耳边经久回荡……', '大哥大嫂过年好~~~~AND 姜文这个人是个天分极高的家伙。', '“你是我的爷，我是你的儿！”这辈份够乱的', '姜文确实聪明。', '结尾那颗唯一上色的人头', '国产片最高境界!', '“大哥大嫂过年好” 这是另外一种视角审视战争。姜文通过影片含而不露的揭示了人性的悲凉，黑白以及最后的那一抹彩色的处理都显得别有用意。只有敢于去批判和自省的人，才会有前途，很可惜，我们只有这么一个姜文。★★★★☆', '我有个朋友说他一共看了３０多遍……', '优秀的如此遗憾. 仿若是黄皮肤的库斯土里卡.\r\n\r\n大三背着豆子刚刚进入县城时，姜老师用了一个跟拍的“巡礼”式长镜头为我们展示了一副日据时期小县城的风貌图。仅仅一个镜头 人物呈现之清晰 空间描摹之有力 为十余年来大陆电影之仅见也。', '记住一句话，但凡在中国被禁的片几乎都是好片。', '太他妈深刻了', '中国最好的电影。', '中国农民是善良的，是好人。同时却也是愚笨的，是软弱的。软弱往往导致善良变质成为受欺。', '姜文是个爱国的汉奸', '心中的点点悲凉，不能一语道尽……', '留口气活着很重要，可有些事比活着留口气重要', '太善良、吹牛比、窝里横、不惹事、中庸，中国人的劣根性太他妈多了。这种以个体视角的抗日影片，才是王道。', '就让我一手一个，掐吧死俩！', '越荒诞越有力', '就冲这片儿，姜叔你是中国最好的导演，没有之一！', '1.一些意味深长却无法言说的东西。2.众生平等。人性并无美丑之分。渺小的人类个体的行为也无对错可言。是战争和国家这个巨大的利益机器扭曲了人性。3.战争，荣誉，保卫祖国都是公然杀戮的借口而已。4.南京只讲出一分我已觉得满足。姜文简直就是惊喜。', '在抗战这个题材上，找不到比这部片子做得更好的了。与之相比，陆川简直是坨狗屎。', '前面姜文式的戏谑让人捧腹，真TM有才！后面姜文抡起菜刀让人震撼，真TM爷们！', '\n姜文绝对是当今国内导演里面隐喻手段应用最为恰当的导演之一，《鬼子来了》尤其如此', '热闹的配乐，未开化的村庄，娓娓道来尽是荒唐事。姜文好才情，好视角，此片在堂堂天朝泱泱大国岂有不被禁之理。我磨刀霍霍向鬼神，奈何——“日本投降了，战争结束了，和平降临了”。结束了？结束了。', '只要心里没鬼，外鬼就无法作祟。', '国产高峰，姜文是电影界的鲁迅，面对国民的自私、愚昧、软弱、天真，哀其不幸怒其不争，巧妙将此融于荒诞可笑的表现手法中，各方势力皆不能免于嘲弄。国外有《钢琴师》《辛德勒》《美丽人生》，如果要用影像作品面对七十年前那场浩劫，我们只有这部能拿得出手了。已被“大哥大嫂过年好”洗脑。', '姜文：“我拍《鬼子来了》就是试图让观众明白，如果想避免我们大家都知道的那段不愉快的历史，除了过嘴瘾还有什么办法。我不敢说这部电影给出了这个结论，事实上我一个导演和一部影片也做不到，最高的理想也就是有个方向吧！”结果，这是一部能在日本公映的内地禁片。我觉得这基本就说明一切了。', '对敌人的仁慈，就是对自己残忍！', '我给这电影五颗星只有一个原因：近现代中国人普遍具有斯德哥尔摩综合症，对待外来侵略先是恐惧，然后观望，待侵略者稍稍露出笑脸后如释重负，讨好，交心，四海之内皆兄弟，你的事就是我的事，屠杀一起又满心委屈，你丫怎么这样啊？而日本人就一条，你在我眼里根本就不是人。姜文说明白了，就够了。', '被“大哥大嫂过年好”洗脑了，可真敢写啊，姜文确实是贫到不行，某些段落简直没完没了，可架不住他这横竖都溢的才华啊... 而且不光剧本好，演员一个个也都特有劲儿。结尾更是好上加好，最后吴大维的港台腔呜里哇啦宣扬什么民主和人性，那讽刺力真是max级别的。。 #162min版', '真正凶残的不是“日本子”，不是军官的佩剑和新兵的刺刀，而是神龙见首不见尾，将烂摊子不负责任地抛给老百姓的“我”，日本军人再凶残再野蛮，他们最终像中国历史上任何侵略者一样还是夹着尾巴灰溜溜的战败逃回了岛国，而“我”来了就再也不会走——或者说他压根儿从未离开过。', '跟这片一比，陆川之流的电影艺术家只好去吃屎', '只有诞生在这个特殊年代的怪才，才能催生出如此荒谬如此冰冷热血并存牛逼闪闪的画面，姜文升华了。', '看前半部分有点喜剧，后半部分却如此震撼人心！看完有些胸闷。', '至爱了', '我觉得不比《让子弹飞》差，我也终于明白为什么当初会遭到禁播。因为荒诞得真实。', '大哥大嫂新年好  你是我的爷  我是你的儿', '剧情处处意外，言语完全苍白。英文名实在太深刻了。', '看完结局的那个镜头，长大嘴巴全身动弹不得', '大陆能拍出这样高质量的电影实在不容易，据说是姜文最优秀的一部电影。与《南京！南京！》没有太多比较的意义，因为分别用不同的视角和手法，都只诠释了历史的一个侧面，两部电影看下来让人对历史有更完整的印象，有意思的是，两位导演对历史最深刻的感觉有所区别，却是没有对错之分的。', '终于明白那些看了《鬼子来了》的人为什么会给《让子弹飞》一星了。', '令人战栗的故事。那个时代的人，都是到死才能看清这个世界的本色。', '【A+】虽说是姜文模仿七武士的作品，但我觉得比七武士还好……其实也就开始的时候相似感比较强，越往后这部片子就越姜文。对于中日两方的人性刻画都非常到位。以小见大，想表现得东西非常多但又都完成的很棒，姜文在各方面之间找到了个完美的平衡点，非常棒的电影。', '姜文的神作，获戛纳评审团大奖。本片简直是中国人劣根性的百科全书:虚伪,自私,冷漠,看客,奴性,内斗,踢皮球和稀泥...对日本人的两重性也作了深入的刻画，刀刀入骨。凝重的黑白影像与荒诞戏谑的情节形成极大反差，结尾的彩色画面震撼力极强。影片像是鲁迅与库斯图里卡合作拍摄的悲喜剧。（9.5/10）', '成也翻譯，敗也翻譯，為翻譯官叫屈！另外，某處日本人和翻譯的嘴極具象徵意義（男女生殖器）。', '中国影史上最牛逼之抗战片。全方面多角度深层次地刻画了中日战争之间的种种，文化、人性、政治、历史、国情；是与非，对与错，很难给出一个明显的界定。其实作为老百姓，能够平安活着就足矣，统治者的意志从来就不是他们所能够左右的，看完真是五味杂陈呐。', '知道为什么被封杀吗？电影里老实善良中庸的中国农民，对敌人仁慈最后导致全村被屠。电影表述了愚蠢的中庸和善良最后只会害了自己，这他妈和我国主流真善美，努力工作就会河清海晏盛世太平的主基调不符啊。那些阴暗里的人渣渣滓不允许你们抬头睁眼看世界，不允许你们妄想有改变的那一天', '个人觉得这部电影不知道比《让子弹飞》好多少倍，近乎自贬的真实，欲言又止的人性剖析，片尾的血色凝重得让人透不过气，所能回忆的只是大脑中长久的留白。国产电影中非常精彩的一部。', '看完这部电影以后有很多感慨，结尾实在是太惨。只是我看了太多的抗日剧。这种题材我看了以后我产生了深深的疑惑，到底真实的抗日是什么样的。按照我现在的看法这部电影确实有点抹黑咱们的老前辈了，这也说明姜文的冒险精神有多大。从那个一个独特的视角来拍抗日。', '皇军来到咱家乡地 共建大东亚共荣圈 皇军来了救苦救难 咱应该大开门户如迎亲人一般～ 八百年前咱是一家 使的一样方块字 咸菜酱汤一个味儿 有道是：打是喜欢骂是爱～“八格牙路”我不见怪 往后哇，“咪西咪西”皇～军～他给～～', '“我问同事：你们看过《鬼子来了》么？同事甲：看过！潘长江和郭达演的太他妈逗了。同事乙：真是大快人心！看着他们一脸的民族自豪感，自己心里也像吃了屎一样开心”', '《鬼子来了》并不单在于其多么出色的呈现了日本在中国犯下的累累罪行，而更在于这部电影以荒诞犀利的手法真正给人以醍醐灌顶的警示，对敌人的宽容就是对自已的残忍，对敌人的善良就是对自已的残暴，农夫永远不应该去拯救一只毒蛇。', '鬼子来了，这是一部极端的电影，极端搞笑、极端残忍、极端沉重、极端压抑，我和朋友说“我党什么时候在这部电影里出现，痛打日本兵都能是恰到好处。”但是姜文就是没有这么做，正是他没有这做，才显得无比的真实，才能让我觉得这是一部无比震撼的电影，这才配叫电影。', '这是姜文最好片。让人为民族落泪。', '除了牛逼还能说什么啊', '现在的人打王者骂猪队友骂的厉害，那鲁迅先生那时被猪队友支配的绝望又有谁能体会？', '愚昧狡猾的中国农民，野蛮固执的日本士兵，装腔作势的国民党军，还有蛮横地把俘虏塞到村民手中却推卸责任消失不见的“我”，电影于戏谑中扇了所有人一个响亮的耳光，无一遗漏。涉入抗战题材的导演姜文，没有立场就是最坚定的立场，是普遍人性的代言人。', '这片子实在太....!!', '我奶奶说她小时候上的是日本人开的学校，她印象中的日本人见人都点头哈腰的，并不作恶，作恶的是还乡团。而我姥姥嘴里的日本人可是坏事不少做，难以置信的是她们的娘家才距离几十里路。怀有朴素狭隘价值观的农民面对外来的日本人到底是个怎样的态度，眼下的生存为大啊。', '又看一遍鬼子来了，跟没看过一样。真好看！幸好都忘了！', '抗日剧的巅峰。', '无比的勇气，面对民族的愚昧与劣根；才华横溢，处处能见神来之笔，中国最好的电影，不是因为它完美，而是其思想锋芒、批判力度、才华与想象力都让人望而生畏。', '这个片子很好，但是我说不清楚。', '95/100 对这片土地上的社会无情的嘲讽，没有一丝的怜悯和妥协，这是个不能和不敢说真话的时代，所以当一个剧本没有任何艺术夸大还原本来面目的时候，已经足够久久震撼我心。', '这部戏出现两个中国翻译官，在对话中无不起到中和调节的作用，并没有以往印象中的汉奸丑恶嘴脸 反到有几分可爱， 主翻译官必须加鸡腿 戏给捧得没谁了~   姜文的题外话“敌人穷凶极恶，投降了还能受保护回国，但是当汉奸的..你哪都回不去了” 日本这部电影上映了，中国却不能，两个国家的气度可见一斑', '哦,姜文,我深爱着的姜文', '我无话可说', '【对敌人的仁慈，就是对自己的残忍】人性、愚昧、战争之残酷、丑陋的战争里的人们，电影想要表达的很多，而且都在姜文手里得到了表达，观众也看的明白。“大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿”前半段抖包袱有幽默，后面深刻，如此搭配节奏恰到好处，姜文确实一个很聪明的导演。最后镜头记忆深刻', '每分每秒的牛逼！', '曾经记得赵本山谈姜文的鬼子来了，他说姜文一个劲在那跺脚说这电影有多好有多好，你一个人叫好有什么用呢？拍的这玩意儿自个看着难受，观众也不待见，两头你总得占一头吧……要不然你图个什么呢？后来看过之后才知道，即使如本山大叔这等成就，其境界还是低姜文太多太多了！', '百看不厌，绝世神作', '这是部伟大的作品，它的完美与深刻值得千古咏叹。无论军阀 战俘 平民，背后那些隐藏于黑暗的无数个“我”都被参与了进来。他们各有所想、各怀鬼胎，都把歪理道理讲得难以辨分。“是福不是祸，是祸躲不过”说得不错，但解决不了问题，唯一敢打鬼的却又是个疯癫者。刀对内可砍汉人，对外能宰鬼子。不宰鬼子就说你要宰“我”，宰了鬼子又要被“我”所宰；面对死亡而苏醒的人性，又再次泯灭于军队，说到底都是逼迫的，或出自欲想，或源于时代。驴骑上马、猪拱上人，仰天长啸、含笑九泉。它是喜剧，也是悲剧。有人说喜剧的极致就是悲剧，可姜文却说，喜悲剧的极致，是已经分不清悲喜了。因而这是一场闹剧，正如被正法的头颅洒下的鲜血，有人看了彻悟，有人看着欢乐，更多的人则企图盖掩它。鬼子来了又降了，我死了，“我”是谁？谁杀死了“我”？我得寻思寻思', '三刷。其实故事一开始那个瘫在床的七爷就给出了答案：“我一手一个掐巴死俩，刨坑埋了”，可惜他们错过了这个矛盾的最优解，于是故事滑向了老爷子说的另一个答案：“全村人早晚被你害死”。影片处处都是极致的反讽，例如投降之日屠杀起，汉奸名字叫汉臣；表象之下往往都有一个与之背道而驰的本质或结果，并且每个转折都具有深刻的内在逻辑。《鬼子来了》看似荒诞戏谑，实则是最真实的战争片和农民电影，技法和表演已经无可挑剔，但最重要的价值还是其深刻的历史观和思想高度。毛驴上了日本马实在妙极，它是对我们民族劣根性的最大嘲讽，而马大三因杀日俘被押在刑场时，后景又出现了一只毛驴，此处则是对大三壮举的颂扬，他终于和毛驴一样有了觉悟。姜文既看穿了人性，也洞察了国民性。每次看都毫不怀疑这是中国最伟大的电影，有这样的电影，国之幸事。', '惊人的才气', '既不是我们的立场也不是日本人的立场，我姑且成为“上帝视角”。之所以中国看着不舒服，日本看着也不舒服，不是因为它的中立“上帝视角”，而是他用上帝视角表达的观点，战争的双方“都是傻逼”。中国人就是太善良，以至于有时候逆来顺受，总想相安无事，可要是求不得相安无事，爆发起来的决绝可是连自己都怕。死又怎样，眨三次眼，而已。', '162分钟戛纳只放一次版，无憾了。去年评论学会选十大华语电影，它是我的十大之一。今晚走出戏院的时候，觉得从来没选错。 @HKIFF', '前2/3充斥着各种讽刺和黑色幽默，后1/3升华主题完胜！姜文太NB了！', '“鬼子”译为devil，便存在中方对日方特定称谓的语义缺失，在此基础上devil所指涉主体也就成了“我”（动作发出者），当这个字从观众口中说出，对象就从荧幕中跳脱出来成为言语者，“我”的形象也就有了现实影射；再往下推延，“我”既是个体（拿枪者）又是群体附属（人质搬运者），更重要的是，“我”只是稻草人靶子，“我”背后还有“我们”——可以高度复制“我”且从多方行为层面完成“责任”推卸工作的集合体，既然无法从存在意义上追溯，那么“我”也就成了“鬼子”（devil）。结尾斩首（仅此一处）或可视为《局外人》式存在主义的东方移植，马大三就是感性的默尔索，不反抗也不被允许反抗（成因），经历劈杀鬼子反倒被鬼子斩首的荒诞（结果）；最后姜文用彩色变换暗示人有欲且有罪（动物有欲却无罪）的死亡解脱，于此加缪说“这不是我们的错”。', '剧本牛，导演功力非常深厚，演员演技在线倾力出演，非常棒！', '#HKIFF# 162min戛纳版。故事讲得节奏极好，应该是姜文最好的电影了。（而且姜文（也只有）在演农民的时候演得最好！）', '唉，这片子日本都能接受，在国内竟然遭禁播？有点讽刺啊。姜文拍这部电影的初衷就是希望国人能清醒的认识到自身的问题，结果电影算是白拍了。', '中国好电影的代表，可悲的中国人啊', '美国有《陆军野战医院》，我们有《鬼子来了》。', '对姜文肃然起敬', '我目前看过的最震撼心灵的中国电影，没有之一。', '姜文的电影，会有很强劲的叙事链条牵引着你一直专注地看下去，最后的结局又够你喝上一壶，不断回味整个故事，震撼经久不散。被砍下头颅的整个过程对应着之前提到的“含笑九泉”，死不瞑目；得知多四车粮食作为奖励的二脖子让再给一个嘴巴，紧接着鞭声转场，这鞭声抽不醒愚昧和天真。', 'caonimagewangbagaozi', '唉，为了一点蝇头小利就把鬼引进自家门……这片儿让我不知道说啥好。实在是被姜文虐到也震到了。让我想到以前有一个喜剧鬼子片儿《巧奔妙逃》，说实话，无论你怎样喜剧化，鬼子还是要杀人的。', '国产电影的高峰', '每一个镜头，每一处呼应，都是那么劲道有力，暗藏玄机；此中深意，只可意会不可言传是也。', '看完后，愤怒、委屈、无奈、仇恨……种种复杂情绪交织。还担心前半段走得太远太轻松，后半段的荒谬和快速处理却让人不禁心酸落泪……让细节和事实说话，最不像普通抗战片的抗战片，神作是也。', '大概姜文最后的一笑意思是“幸好我死了，这狗B的世界我可不想活着”', '戛納國際電影節評委會獎。以獨特視角揭露了日本軍國主義者的兇殘本性 圈内口碑不錯。但因沒有突出某些政治派別的良好形象 迄今不能公映。中國電影的上上乘之作! 花屋手起刀落之際 馬大三的頭顱在地上滾了幾個跟頭 鏡頭瞬間從長達兩小時的單調黑白色解放出來。除了說&#34;牛逼!!&#34; 我還能說甚?!', '音乐有崔健 摄影有顾长卫', '看到最后那个镜头  我就high了', '反思二战德国的电影已经拍得够多够好，我每每被打动，却总觉隔岸观火置身事外般疏离。二战在中国也同样残酷，我或许听人用令人颤抖的语言讲述过那场浩劫，也在影视作品里看过许多残酷暴行与英勇反抗，但我未曾如看完《鬼子来了》后这般痛苦难受，它太真实了，仿佛置我于此情境中。姜文功力一流。', '对敌人仁慈就是对自己残忍', '由于种种原因，第1900部姗姗来迟。这部乱哄哄的闹剧，还是说出了人性的光辉与黑暗那点事', '姜文，作为一个导演和演员，取得的任何成就，都与中国电影业的大环境没有一毛的关系。牛逼的人，干牛逼的事。', '前面一波三折但略平淡，仿佛坐等导火索引爆炸药，后面便轰轰烈烈，痛快，又有很多值得反思的地方，或者说是反讽，主题并没刻意去表现自己对人性进行的探讨挖掘。又黑白又新颖，又残忍又喜剧，我先前还在担心姜文这么装逼会不会玩脱，结果人家玩得风生水起的，确实不俗哇', '“大哥大嫂过年好！你是我的爷！我是你的儿！”数以万计的抗日作品里唯一一部带着人性自省而不是虚无的民族主义的作品，讽刺的是这种自省也是这部电影成为禁片的理由，前面看的大笑，看到结尾彻底沉默了，淳朴愚善欺软怕硬窝里横，丑陋的中国人。丑陋的人性。最好的中国电影。', '姜文拍的挺牛叉的电影，抗战片也能黑色幽默一把!', '个人评分第二高的大陆华语片，刀刀刻骨，神作是也！9.4', '可惜：《鬼子来了》没能在国内上映！而且还被禁了！—— 大哥大嫂过年好！你是我的爷，我是你的儿！—— 想起曾经喜欢历史的朋友一连看了两遍《鬼子来了》，对其大肆赞扬，称其展现了抗日战争里的平民百姓可能得真实模样，那是很多国产抗日电影没有描绘的面貌。—— 姜文：鲁迅对自己民族与文化中某些问题进行讽刺与挖苦，这也是充满了爱的。他为什么不挖苦日本去呀？因为他是想让中国这“脖”没了，比日本强了，这是最大的爱国。反过来个别人为了自己的私欲违心地故作赞扬歌颂状，而不让人们看到问题的实质，那就像我们片子中的翻译官董汉臣一样了。……-2018.09.17 二刷', '喜欢姜文   不管作为演员  导演   都很棒', '挺好看，这也禁播？！', '妈了个逼的。', '对敌人的仁慈 就是对自己的残忍', '很久很久没有看一部电影这么废寝忘食 也很久很久没有晚睡到现在 即使知道了故事的结局仍能看的酣畅淋漓 它对我是独特的 不是因为内涵 不是因为情节 而是因为它拍出了最真实的中国人 那个“我”就是我们每一个人 愚昧、自私、圆滑、见风使舵而又朴实、善良，像一部纪录片，而不简简单单关于抗日。', '大哥大嫂过年好', '这是个神片，但看看nc到家的影评又有点同情总菊。印象最深的一个情节是村民以为马三杀了日本兵以后，对他礼敬有加但同时也敬而远之。——在这个以“活着”为最高信仰的国度，和“死”沾边总归是不吉，哪怕感你的恩。于是出头抵抗者永远是风光一时，孤独万世，而且现实稍有不如意，锅就扣过来了。', '狼来了\r\n故事一开始\r\n就奠定了人物悲剧式的结局\r\n东郭先生救狼\r\n马大三就的也不是人\r\n卑微无知的小人物\r\n荒诞到没有真理的大时代\r\n片中每个人似乎都有含义\r\n故事也许可以虚构\r\n但人性真有雷同\r\n请对号入座', '文青谈人性，愤青说反日，看来我都不是，我只是个普通人，不敢说看懂了这样一部见仁见智的经典，只觉得其中很多片段还是感觉很有生活气息又很荒诞搞笑的。“大哥大嫂过年好”成了经典台词，香川君也再次证明了自己杠杠的实力演技。', '两个多小时的电影看下来毫无鸭梨啊！黑马！姜文绝对黑马！！姜文绝对跟李安一样是数一数二的中国导演！张艺谋神码的真都是浮云！！！这电影绝对掌握了拍好电影的几要素！！！姜文你可真太牛气了帅气又有才而且还有那么一好老婆！！！', '并非国内无奇才，只是奇才之上往往都有一批庸才在阻挠！裤裆藏手榴弹，弹弓打飞机，手撕鬼子，弓箭对机枪，只有这些自嗨片子把八路军演绎成神话才能出现在荧屏，可笑！总菊这些杂种才是麻木！！', '姜文niubility', '神作\r\n一种是完全活在自己创造的世界里，无力应付眼前现实世界，从而夭折于早死或早疯，例如莫扎特，例如尼采和凡高。 \r\n\u3000\u3000另一种天才则是洞悉并掌握历史和现实规则，从而能轻松游刃行走于冰冷残酷人间，例如歌德，例如毕加索和库布里克，例如《鬼子来了》的导演兼主演姜文。 \r\n', '无话可说，确实牛逼。姜文拍出了日军的残忍与无良，但也拍出了鲁迅笔下的中国人，不仅如此，他还拍出了最微茫的生命是如何活，如何乞求着活，为何恨，如何被逼着恨。令人不知该说些什么。', '鬼子题材里看得最带劲的一部。前半场笑点满抖，看得出来《让子弹飞》里很多桥段手法都曾在这部率先用过，后半场看到揪心难受得不得了。姜文是个真爷们儿，那些犹豫不决，与鱼儿的真情实意和最后绝望到只剩仰天长啸的压抑痛苦都被他演活了，只是永远都逃不了一样这么悲情孤独的结尾，才是他真实的写照吧', '这部片子被禁止是很正常的，什么样的民众就有什么样的政府，开民智乃是比民主更为迫切的事情。片子比较真实的反映了中国老百姓在8年抗战的生活和心理状态，极大的讽刺了我们政府几百年来一贯的“卖国政策”:宁赠友邦，不与家奴,对内镇压，对外奉迎。这让我想起了最近的奥运会和世博会，呵呵。', '前半段笑的死去活来，后半段看的鸦雀无声。意料之中却又鲜血淋漓，以至于明知结局却无法把目光移开。对比两个多小时的黑白镜头，结局一幕叫人直起鸡皮疙瘩的血色满屏，简直是神来之笔——姜文的才华，真的不是谁都有的。', '抗日，未必有所谓的神圣与伟大，只是种种怪状的历史事件之集合', '姜文最成功的作品！人性的懦弱，无知，愚蠢，荒诞被表现的淋漓尽致...深刻，震撼...历史需要正视！', '直接改名叫丑陋的中国人多好，姜文为了在国外获奖跪舔外国人拍的一部片', '特立独行的一个导演，有自己的想法，而且能够塌下心来去实践。姜导每次的演员选择也非常到位，很能表达角色的需要！', '对敌人的仁慈就是对自己的残忍', '中國自古就少有失敗的英雄 少有任性的反抗 少有敢單身鏖戰的武人 少有敢哭撫叛徒的吊客 見勝兆便紛紛雲集——魯迅 片中無論是國人抑或日人 影片所展現的 不過是個孤苦而無助的人 影片結尾 馬大三嘴角上揚 是的 他在痛咥', '豆瓣上果然不少捧姜文的粉儿，这部片竟然被捧得这么高分。把中国人的愚昧描述得有点过分了，夸张可笑不难表现，难表现的是真实。但是能够深刻反思汉奸的思维是挺难得的，或许将来中国会有更好的，思想更深邃的电影来表现它。', '中国人被谁占领日子都是照样过，恨也绝不借因什么高贵名堂，所以照样以礼相待，拿来换粮食也不觉不对，还一起喝酒唱歌，摸着日军长官的头掏心窝子说话。对日这种态度，有时简直可比老人对小孩的不嗔怪，只是人家不理解。可就这样最后花屋还愿意弹去虫子再砍这一刀，不像嚼着口香糖的美国人那么蠢笨无知。', 'Fucking masterpiece! Devil&#39;s not as much with them as inside us - or rather &#34;ME&#34; - a nation? a race? a people? a place? a culture? - a twisted history? a lost mystery?', '不太清楚这部电影为什么被禁，感觉除了有一点”愚民“的嫌疑之外，整个基调还是蛮正面的啊，歌颂了我国人民勤劳勇敢善良的传统美德，并且辛辣地讽刺了泥轰国人民的伪善嘴脸。真实的战争恐怕就是这样吧：一帮操着唐山话的老农，小心谨慎地活着，为五斗米折腰...比起南京大屠杀，鬼子来了要真实得多。', '我看过来看过去，从镜头之间的缝隙里看到两个大字：讽刺。渐渐地，这俩字越来越大，铺满了整个屏幕，使劲儿往我脑袋里钻。看惯了旧朝代砍头的看客们，依旧在想马大三掉脑袋这事儿回去写个什么段子，他们的脸上是鲁迅先生的那句话：学医是救不了中国人的，学别的也够呛。姜文够胆儿，够真！', '我砍死你们这些王八操的！', '前面笑岔气。突然有点相信刘慈欣的黑暗森林，人性的善真是太不能指望了。', '不可多得的中国禁片。没有国人英勇抗日某党救人于水深火热的宣传。有的是悲喜参半的段子，以荒诞的故事情节展现了日军侵华的暴行与战争的残酷，人性的善良却又懦弱，善于遗忘天真的本性。另：“大哥大嫂过年好”&amp;驴操日本马这两段绝对是不可多得的经典！', '“我觉得通过拍一部电影过嘴瘾是容易的,而且往往能很急功近利地讨点好,但是事情过去之后既不起作用又不能使观众真正进行思考. ”也只有中国人才做得出这种匪夷所思的事情吧，不信你看南京南京，这么多年了，陆川还在日本人的角度帮助中国人民理解为什么日本人必须要屠杀中国人。', '在第一时间就看到了DVD，看了3遍，爽！第一次看：2004', '难过极了。\n\n\n\n\n\n\n（优酷的要么没字幕，要么音画不同步。奇艺：http://www.iqiyi.com/w_19rqz2mqbh.html?ptag=vsogou）', '姜文继《阳光灿烂的日子》后的第二部作品。娱乐性与思想性都很高，观影过程很愉快，但观后值得反思的地方也很多，人物真实可信，这才是真正的人性化，陆川还差得远呢。', '长吁一口气，看的太压抑了。被灌输知识和点醒儿这两者区别可大，谁都喜欢后者，排斥前者，姜文啊姜文，真是谁没有小时候呢。', '这片竟然能在日本上映，但国内却没有。', '看过这么多战争类型的电影，只有这个让我眼前一亮。姜导的色彩运用的很好。最可恶的就是那个翻译官，总是他在挑拨是非。', '正视历史，直面历史，反思历史。而不是意淫历史在电影里替日本人向华人谢罪。主旋律电影看多了你别真以为当时是全民皆兵老百姓与鬼子斗智斗勇，现实就是这样叫人不舒服。吴大维的出现，让我想起了宋襄之仁。看完了姜文的四部电影，我感觉自己圆满了。', '这基本上是大陆电影的巅峰，刻画战争与人民，士兵的种种脸孔。深刻，滑稽，真实，可悲，可恨，可笑，可怜。作为一部中国大陆最牛逼的电影，全程用唐山话，也是每个唐山人的荣幸。当你的头颅被砍下，你才看清了这个世界，如此愚昧混乱市侩的人们，在笑，看热闹。', '鲁迅式手术般的精准剖析，想起陆川那部洗白鬼子的《南京南京》更觉得姜文太赞。伪续篇：http://v.ifeng.com/ent/ph/2014003/017307c5-e79a-4f70-a089-68c505406e8b.shtml', '请允许我不严肃地萌一下这片，前面太欢乐了。姜文果然是个奇才啊。相对于同类题材的应该算是很全面也比较客观地展现了真实的“日本鬼子”的形象和战争中的中日军民关系。', '老片再重看。神秘人物“我”始终没有以面目示人，并且对平民威逼恐吓、言而无信。在漫长而又困苦的中日战争里，尽现日本法西斯丧心病狂忘恩负义、中国人圆滑的阿Q精神等种种。一个心地善良的农民最后被定性为恐怖分子，临了居然还能含笑九泉。运镜、摄影、明暗都有新尝试。姜文真是个鬼才，汉子。', '嘛叫含笑九泉？介就是含笑九泉！！！！大哥大嫂过年好！！前面还挺欢乐的，但是后面越看，心越沉。', '2004年就看了第一遍，到现在不下十遍，唐山话非常亲切，在抗日历史上唐山地区被日本人血洗过的村庄不在少数，比如丰润的潘家峪、滦南的潘家戴庄，可悲的是，现在虽然国民比较富裕了，但骨子里的东西一点也没改变，人们的自私、贪婪、懦弱、事不关己高高挂起的心态甚至比历史还有所倒退，我真的不敢假设', '最后那个镜头真的很精彩...不过很多情节什么的还是让我想起了《斗牛》，毕竟是先看了那部，现在想想感觉《斗牛》在很多情节上都和鬼子有点相像，都是村里的老人主事儿，都有俏寡妇，都是由分豆子决定危险任务......', '重看一遍，感慨良多，国产片很难再有片子能超过这部了！“大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿”', '这样的对比的确让人心碎，而我们现今中国人应该学习的是如何适应生存的法则。仁义道德，更多时候，是一种束缚。', '截止到2009年5月21日时止，仍然是中国最深刻最伟大的关于抗日的战争电影！却没有一场战争镜头！', '没有【主旋律影片中刻意戏谑贬低日本人并将中国百姓英雄化的模式教科书】。本片中日本人的可爱和邪恶同行并进，中国百姓没有刻意强烈的民族意识，而是为求自保团结和愚昧同行并进。', '一个暧昧不清的“我”被口若悬河“知不道”的嘴掰扯成了离“我”《一步之遥》的选择题。在那个月高风黑的新世纪前夕，库斯图里卡教给姜文两样东西：音乐和沉默。他依凭这两样东西“阴错阳差”的拍出了一部背离主流意识形态甚至排斥资本原则的艺术杰作。留神却又毫不“留神”的《鬼子来了》无疑是他电影生涯的最佳。', '真实尖锐全面的人间世态，姜文因此可以不朽。', '【Great】姜文的巅峰之作，也是华语影坛“见不得人”的荣耀之作。这部电影最值得赞扬的部分，就是它没有站队，不是唱着“军民鱼水情”雄伟壮烈的去杀鬼子，也不是带着矫情恶心的日方视角来审视战争，姜文不屑于这么干。他把两方那些政治意识形态上的东西全部剥离，最大程度的展现出实实在在的利益算计下最为本真的人心，懦弱、愤恨、屈服、残暴与仇恨，百感交集。不只是日本人或是中国人，而是所有人心中那个在战争下不断扭曲的“鬼子”。', '吴大维可以不要再出来演戏了伐...', '看完都不知道说什么好了.前面相对后面已经很宽松,但是屋内讨论和两名日俘的反应强烈对比.影片视角逐渐放大,随之而来的压力越来越紧凑.看客的心情在这浮夸的欢乐和隐藏的恐怖背后变得扭曲.日本人的民族性的形成源自其历史.城里人的塑造很民国时期.最后的那几幕的道理,却也不是戏谑可以说得清的', '看到马大三笑得那么高兴我就有不好的预感……最讨厌这种过程很喜庆结局很悲凉的东西了……', '1、多翻些姜文的片子来看；2、叫啥耶？说话耶？3、叫啥？马大三。这是哪？挂甲台。半夜为啥点着灯？寻思事。', '每个时代都有倒戈的份子 即使是恨透了鬼子 对于最终干净利落的下刀 对世事绝望的老三还是心存感激 人头落地眼眨三下嘴角上扬 感谢也。。可悲的民族 到底 什么才是正确 什么才是错误的 完全不由人心去评判 全是时代更替时占上风的统治者说了算 前一分钟的英雄 后一分钟就成了破坏和谐的恶人 天理何在', '2小時的片子 有太多感受 說下細節吧 皇軍期間戲詞＂咱應打開門戶如迎親人一般 八百年前咱是一家 使的一樣方塊字 有道是打是喜歡罵是愛 八格牙路我不見怪…＂ 國民黨來了唱＂硝煙散去萬民歡 中國人抗戰整八年 打得小日本蹶著皮革跑哇…＂現在麼都在唱著社會主義好哇 人啊 就是這個操性…', '鬼子来了之后才知道谁是真鬼子。', '一大波名媛脸的日军 姜文萌 香川照之萌  姜文被砍头的那一瞬间画面从姜文的眼里从黑白变成彩色 带着一种时代交接的悲凉的感觉', '我认为，姜文所再现的战时场面和环境才是最真实的战时人民生活的场景，完完全全的再现了善良朴实的中国人，也展现了淳朴背后的无知', '不失为一部为了标新立异和哗众取宠违背真实的烂片。姜文每部片都垃圾，什么狗导演，还编剧？', '本片冷静克制地审视了历史中的战争与中日的国民性，姜文准确呈现了一个种族因愚昧而生的无用良善和另一个种族将普通人横砍竖切成杀人机器的疯狂；他将刚被斩断尚因神经而无意识抽搐的血肉以幽默调和，直击要害又妙趣横生。这部并不直接涉及当局利益的电影遭禁，反而在敌国上映，这才是最大的黑色幽默。', '比历史更像历史，比人性更接近人性！', '不是大家抬举他，确实有才华。\r\n有时候善良总是容易和愚昧挂钩，等人家把你全村都灭了，你才下得去手杀人。\r\n我一直都想知道，爱国的姜文到底是不是法国籍。', '真的很讽刺，中国人杀中国人和不杀日本战俘的理由一样地冠冕堂皇，前者杀得坚决果断，后者如此大度顾全大局，我看着就恶心，道貌岸然，傻逼不用装逼。这片很真实，中国人的善良换句话说是胆小，但狗急了也会跳墙，奴性，看客什么的中国人丑陋的特质一览无余。但我也说偏了，这毕竟不是电影主要想展现的', '真实，太真实了，不拍则已一拍惊人，十年磨一剑，不得奥斯卡算当年评委瞎了眼，有缺点吗？没有，一点都没有', '原来我从很早以前就开始讨厌姜文了... 难看的片子', '中国人总是那么天真和侥幸以及善于遗忘啊，一得意就忘形……（当然这只是观影过程中的感慨之一，片子……很不错吧，看的怪难受的……）', '!!!最近又复习了一次,看到一半的时候我终于想起来我是什么时候在哪里看的《寻枪》了,初中军训的时候!!这部片我居然看了3次...好吧我是个念旧的人,经常拿些东西出来复习...所以对我的碟柜快要满了...正考虑占用我爸的地盘...', '中国人民多么善良，就像任人宰割的小绵羊一样', '又名: Devils by the Doorstep\r\n\r\n导演: 姜文\r\n主演: 姜文\r\n\r\n制片国家/地区: 中国\r\n上映年度: 2000\r\n语言: 中文唐山话 /\u3000日语\r\nimdb链接: tt0245929\r\n\r\n', '日本真是个神奇的国度。侵略是事实，但是却有着独特的名族气质。这部电影在日本得以上映，但在国内居然被禁了，王八操的……\n“我”是谁，或许永远无法得知\n软弱的善意一直不能够得到正确的对待…无奈啊无奈', '949M 鬼子来了.Devils.on.the.Doorstep.2000.DVD9.x264.AAC.miniSD-TLF.mkv', '这片都被禁，真是服了广电总局的老头子们···话说，我看着看着这片，一听到日本军队奏那首类似进行曲的音乐，我就想吐···', '印象中一直记得看过，和《斗牛》有点像的黑白片。最近看完《十三钗》，再找来看看，姜文的四部，居然两部禁片，都是经典之作，硬要排序《鬼子》&gt;《子弹》&gt;《太阳》&gt;《阳光》。所谓《十三钗》，《南京！南京!》与这部无法相比。这部电影值得每个中国人看！未能公映，可惜可惜……', '将中国人的劣根性诠释了淋漓尽致，“长城万里今犹在，不见当年秦始皇”，劣根性是两千年的劣根。而且也让我有了一个问题，你敢杀那俩人吗？', '中国人的可悲，大哥大嫂过年好啊！国产片之最高！！！！！！！！！！！！！没有之一！', '战争面前是没有性本善可言的，哪怕是一村子嘴利心软的庄稼人，在残暴的狼心面前也最终逃不了被戮杀的命运。暴烈的花屋从野兽变成正常人，最后还是又恢复了他野兽的本质，这在战争年代似乎是可以理喻的，却又无法被原谅。这部戏看来开头轻松搞笑，却又包着最惨烈的结局，让人不忍多看一眼。姜文，赢完了', '我看过吗？我咋一点印象没有呢？\r\n重看了一遍，我怎么还是没看懂呢？一定要用那么荒诞的拍点表达吗？', '看下来比金陵,南京难过十倍，无法再将屈辱一味推卸给他人，自身疮洞被揭开，才是欲掩愈烈，憋屈得难受。', '对影片不多说，一看就知道是打上了钢印的姜文式作品。关于《广电总局电影审查委员会关于《鬼子来了》的审查意见》，广腚就是一群支那猪。', '典型的姜文电影，故事讲的好，可是故事之外常常用力过猛，再加上这么多年也去不掉的军区大院孩子的一身痞气。20岁的时候可以当喜剧看，30岁就是荒诞剧了，可惜荒诞的扯淡', '历史的车旅在荒原上前进，\n你看见有人拉车，你也看见有人驱车\n却没看见在没路的地方，是人骨铺就\n在打滑的地方，是人肉加垫\n车的轴承，是人血润滑\n几家王朝事事休\n换得人间新红，何济苍生？', '怎么说呢，非我族类其心必异。无论日本的电影动画多好人物故事多温暖，但是总感觉他们表面下潜藏的那部分恶只需要一点刺激就能激发出来。当然这种恶每个国家的人都有，但是没人能像日本人一样为了生活能做到把阴暗的部分完全隐藏，只让别人看到好的一面这大概就是他们这个民族最大的优点之一吧。', '混乱场面的摇摆镜头很牛b很有风格。有大师作品的派头。片里的老百姓也是，战争时期死一批，没死的和平时期倒给弄死了，你说说。其实谁当权都一样，老百姓只求能过上个好日子。情节挺简单的，几本是俩鬼子引发的血案，但是紧凑，环环相扣，节外生枝，间中还挺荒诞可笑，好看。结尾悲壮而且悲哀。', '跟阳光灿烂的日子和太阳照常升起完全不是一回事儿,看着像张艺谋的秋菊打官司...－－2000年第53届戛纳评审团大奖', '姜文真是一个不守规矩的导演，在社会大一统和谐的背景下，竟然选择拍摄如此&#34;忤逆&#34;的片子。马大三人头落地镜头随之转动，透过他的眼睛看最后的人和事，很有想象力的手法。悲剧的根源在马大三，心慈手软不是错，错的是拿命换粮食，这么重要的物资，岂能随意增之。绵羊范了傻，狼也跟着迷糊，但诸吉没有', '虽然这个故事的导火线是一个荒谬的我认为没有可能发生的，但是在这荒谬的基础上，姜文讲了一个反应真实的好故事。', '中国人所有的形象，在这部电影中一一的表现出来。不能说不好，只是中国人很少能够真正的看清楚自己，就像中国人不喜欢自嘲一样。不能了解自己的缺点，怎么能知道真正的自己。', '影片一方面不仅没有表现出在抗日战争大背景下，中国百姓对侵略者的仇恨和反抗，反而突出展示和集中夸大了其愚昧、麻木、奴性的一面，另一方面，不仅没有充分暴露日本军国主义的侵略本质，反而突出渲染了日本侵略者耀武扬威的猖獗气势，由此导致影片的基本立意出现严重偏差。', '这是迄今为止唯一一部让我连收尾字幕都一字不落看完的电影。拍电影是要天分的，姜文是个鬼才。', '姜文真是个才子，把黑色幽默运用到了极致，我们需要这种战争题材的电影，而不是被阉割的一面倒的战争电影。', '哀其不幸，怒其不争\n我从来没有多赞扬中国人，也没有多仇视日本人，但是有些仇是必须得报的', '国人劣根性的荒诞被表现的淋漓尽致。', '剛看時還以為看了用翻譯梗用得最不彆腳的電影，看完後證明遠不只如此。', '想起现在的一些人，真的是too simple,sometimes naive……', '姜文的全部思考都在这里，互联网时代使这部作品降了半格，姜文每次出手都比时代晚一步。', '一普通村民家里突然被塞进了两个俘虏 日本人花屋和翻译官董汉臣 这上下忙活了大半年 最终就快要落得个皆大欢喜时 杀人放火的惨剧还是爆发了 抗日结束后 反而是投降的花屋将自己的恩人马大三斩首 落地之头转几圈嘴角还留着一丝笑意给这世界看。何等的赤裸裸 何等的刺痛 何等的一刀直指劣根性', '最可爱最可悲的都是老百姓。不敢说这是我看过的最优秀的国产片，却是最上档次的群体表演。香川照之的演技完全可以甩国内金鸡华表。除了欣赏故事之外，更希望在电影之外，不同国籍的演员都是抱着正确的历史观在演。汉奸董汉臣的演员袁丁桑素巴拉西。', '悲凉……两悲相权取其最悲，最后竟然是抵御外侮成功的中国人授意鬼子杀了中国人，头转九圈并望向行刑的鬼子，含笑！', '姜文说，“我描绘了人类的误解与爱恨，恐怖与死亡。” 也因为如此，某些人再一次让国人失去了触摸真实的机会。这是一把利剑，刺痛了所有那些“意淫强国，手淫强身”的人们。直面耻辱才是最为可敬的。', '挂甲台莫名其妙的被送来俩人质，全村人民都得好生照料着人质等年后别人来取，随后引发了一连串紧张激动的事情，不知不觉人质在村里待了半年了，最后他们把俘虏送回给日军换回了粮食，可是没想到最不想发生的事情最后还是发生了，全村都烧了。很标新立异的一部抗日片，专注在“人”上。', '原以为这种题材会拍得相当凝重，但是本片大多数时候还是用黑色幽默的方式来表现的，前三分之二的时候日本兵还不是太坏，临近尾声时屠村暴露了本性，片子也达到了高潮，最后只身进入国军营刺杀日军战俘的马大三被捕，由花屋将其斩首，再一次体现本片的讽刺性。本片总体很有格调，只是剧情有些拖沓。', '首先当喜剧片儿看的，看得很轻松，到后来。。渐渐的很震惊，说不出的滋味。好电影，经典！', '1我心目中最棒的大陆导演2战争就是即使你只想低三下四的过着老婆孩子热炕头的过日子，即使你像狗一般战战兢兢的保命，他也会把你的一切都血淋淋的卷走3虚伪自私胆小浅薄聪明的中国人，残忍守信自命不凡的日本人。这才是本来的样子4在去除一切环境所带来的形式化的东西之后，是否还能坚持住信仰？', '原本可以成为另一个鲁迅的。只能说姜文你生不逢时啊！在需要警醒国人的时候，有鲁迅没有姜文。在需要蒙昧的好子民时，鲁迅是革命家，而你姜文注定被封杀啊——————所以说到底还是姜文你生不逢时啊！！！', '万里长城今犹在，不见当年秦始皇。陈强老爷子说这一段的时候实在是太逗啦。', '鬼才啊鬼才 姜文 虽然幽默诙谐 百姓对战争看得并不崇高 希望能躲避能存活 谁给饭谁就是爷 不管是谁当道 百姓永远只能被控制被愚弄 在导演看来 日本投降前后 百姓的命运并没有本质的改变 包括充军的士兵 真是太精彩了', '#常看常新#我喜欢这样的姜文。喜，悲，怒，哀，但凡能讽刺的全都讽刺个遍。马大三和花屋小三郎对立又对应，吴大维演的国军的那两段讲话才是最高潮。所以乱世之下，只有一刀刘和四表姐夫这样的人才能活的长久。香川照之怎么演的这么好。']