['其意义不在于“无罪”的结果，而在于整个辩论过程，那是关于人类和世界的哲学大命题，借助12陪审团之辩，对个人和集体，个人和社会，真相和怀疑，等级和尊严，意见和理解，理性和情绪，坚持和盲从，法律和良心，激情和冷静，大胆假设和小心求证等命题，进行交流和探讨，那是火花四溅的碰撞，直指人心。', '“我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★ ', '偏见，合理的怀疑。任何时候都要保持怀疑的能力。最后，当意见终于统一，每个人默默地穿上外套，离开，桌子上是刚刚一个半小时内发生的巨大震荡留下的痕迹，烟灰缸，纸团，凌乱的纸张，笔，还有那把刀。经过这些震荡后的十二个男人，不管之前是多么的抱着偏见不放，此刻都闪着光。这是人类进步的光芒。', '转最高人民法院学习', '知道这是一部牛片，只是没想到居然这么牛。', '天哪，理性和说服力的力量，以及美国人对生命的尊重，这在中国难道是可以想象的吗？', '精湛的表演，恰到好处的对话与矛盾设计。', '罗生门，只有阐释，没有真相', '人是说谎者，人是连自己也会欺骗的说谎者。因为冷漠，成见，因为麻木，可笑的自尊，或者甚至不需要任何理由的去坚持一个谎言。一个没有理智的社会，往往同时也是一个没有感情的社会。强烈推荐，精采绝伦。', '辩论结束以后的镜头非常非常有趣，一群人各自散去消失在人群里，分分钟传递的是对美国民主制度的自信与自豪，而中国的《十二公民》辩论结束以后，陪审团成员们都各自走向了自己的孩子，这看来是把民主交给未来了.....时隔60年', '民主、人性、理智、原则。合理怀疑。', '情节展开的不错，但是戴维斯主张的部分都只是模棱两可的推测，实际上挨个求证这些东西之后，孩子有可能是凶手，也有可能不是。只是控方的初期工作没有做好，辩方的交叉质询没有做好，案子应该重新调查，而不是简单的判决无罪。\n\n看到有人截屏引用这个十一年前短评做庸俗群众代表我很荣幸。\n\n现在我要补充的话，会说，权利机关的失职是一回事，合理质疑没有毛病，但结局判决无罪是有毛病的。因为不管群众是盲从机构推测，还是盲从男主推测，都只是被碾压。文艺青年批评我追求真相庸俗，那么只要和机构观点相反就行，接受无罪结局才是公平和正义吗。', '一个人在与11个人持对立观点的情况下如何一一说服众人并反败为胜！', '投票不管用，意见领袖也没用，你得让每个人都说个够。然后明智的共识才会产生。', '意见领袖在电影中的上佳诠释', '除开日出日落外，又一部以对话为主的电影。有张力，也有法律的基础常识、以及如何说服人和群体决策等要素。', '抽丝剥茧，各个击破，非常牛逼……感到非常非常大的压迫感。气氛竟然还跟一场雨融合得那么好。', '看着五十年代的饮水机电风扇和豪华厕所只想感叹“万恶的资本主义”！', '真理掌握在少数人手中。', '居然对着英文字幕看得津津有味', '民主的暴政，偏见的通天塔，闷热潮湿的逼仄密闭空间的人性悸动', '封闭空间室内剧的典范。推理部分很有趣也很有效。难能可贵地是几乎每个陪审团成员性格和立场都很鲜明。节奏调节上今天看来略嫌刻意。人物特写造型光过分漂亮了……', '人类电影精华。天气随着讨论的进行由闷热、大雨到平静。Lumet的调度和运镜是殿堂级的，或者是摄影机被技巧高超的剧本和表演所带领，编和导的完美配合，给出这部紧张感从头保持到尾的神作。一个悬念，多个波澜，故事的设置和表达都已入化境。你黑泽明拍7个人，我Lumet就拍12个！哈哈。', '电影对民主制度和人性最好的鼓吹。50多年前的片，放现在来看剧本也非常巧妙，人物性格鲜明的很~', '美国之所以能够标榜民主，正是因为这种陪审团制度所映射出来的倾听每一个声音，尊重每一个个体。提出你的“合理怀疑”，大家来讨论，来表决，来投票。但是，并不是每一个陪审团里都有这样一个8号陪审员，而偏见永远存在', '场面调度太棒了，台词掷地有声，恰到好处的节奏控制，演员连面部运动的皱褶都刻着演技。电影本身的表现已经足够沸腾，简直超越了关于人性与偏见的讨论。', '虽然明目张胆 但也教人汗颜', '我被说服了，如果向宇宙深处发射一部电影，可以是这部，但我不知道。', '傻了B了，竟然先看介绍，结果观影过程觉得影片本身十分做作。', '今年看过最精彩的十佳电影！法律-人间上帝，陪审团正是代表神的权柄来审查、定罪、宽恕、辨别人。有时候耳听为虚、眼见不为实，用智慧辨别真伪、用观察细节还原真相、用公义断定是非，还要有颗谦虚仁慈、戒慎恐惧的心', '西德尼·吕美特的长片处女作。随着剧情发展，焦距逐渐加长，而长焦镜头使空间显得愈加狭窄，似乎身后的墙壁都在不断收紧对角色们的包围圈；影片前1/3的镜头高度在视平线以上，中间1/3与人眼视线相同，而后1/3则在低于视平线的高度取景，角色的重要性、统治力和热情愈加增进，而观众愈加臣服于角色。', '密室中的陪审团.', '异常生动的群戏，12个人高度个性化，诸多细节遥相呼应，密闭空间内调度灵活，台词机锋无比，法庭辩论与个人隐私交汇，高潮迭起与相对回落之节奏把握得炉火纯青，看这样的电影真是享受！', '神剧。经多番改编还是这一版黑白电影有震撼力，节奏太好，张驰有度，剧情发人深省，导演、演员功力深厚。', '“推荐”————这是手打的，不是系统默认哦。不可错过。', '这就叫典型的剧情片', '从开始的随意表态，到激烈讨论观点冲突再到结局反转，每个角色的存在都被肯定，其观点的转变都合情合理。干脆利落，没有一丝冗余地展现了美国司法精神。对比前几天看的《局外人》，这才是我向往的民主制度', '八号人物太牛逼了！！1vs11 ', '故事讲到这份上了！', '就这样一部做作又枯燥乏味的电影竟然那么高的评分，Bullshit，是他们低估了我的智商还是这部文过其实的片子本身就是皇帝的新装？！那些人云亦云强烈推荐这部片子的，我只想说：“别在那里装13叻，这根本就不是什么萝卜芹菜... ...”', '影片98%的部分都是发生在一个会议室里。甚至连庭审的部分都直接略过，通过辩论来一点一点向观众讲述案件的各种细节。不仅不会昏昏欲睡。反而越看越有味道。12个不同人物的性格在电影里都得到了表现。剧本实在强大！导演运用多个绝妙的长镜头，使得场景一点也不显狭小。推荐之！//20150602资料馆大银幕', '一部即使剧透也绝不影响你欣赏它的完美的电影。', '太牛逼了，长镜头的运用简直神了！我要为这部电影打满分！不到一百分钟的片长里完美的展现了角色心情逐渐起伏的变化和各角色之间的性格特点。影片安插了无数个触发点，每个触发点都不可缺失。最后意见统一，人性终于发挥出它应有的光芒。', '57年至07年，这之间是50年。比较前后两个版本，就知道主题和题材永无高下之分，真正把作品的品质区别开来的，是表现上的残缺低幼或高明完美。', '偏见总是遮蔽了真相。', '对比了几个新版，才知道旧版在各方面其实都更胜一筹。可入选个人30佳', '要么你能证实，要么你能证伪，既不能证实，也不能证伪，那么只能是存疑，在无效的直接证明之前，不能说有罪。“当人群在做一个集体决定的时候，我们往往会忽略这个做决定的过程本身，而这个过程很可能导致结果的走向。”这是一部伟大的电影！9.5', '这才是真正的人文关怀，这才是真正的尊重生命，这才是真正的执法者应有的态度', '空间只是一个屋子，但摄影表演剧情样样都很妥帖，放当时也算很有突破性了。剧情有分析证言和案情的侦探片感觉，借一个有疑点的案子对陪审团制惊醒思考和引导，虽然那些疑点在我看来也完全能解释。对炎热环境的渲染很有心机', '伟大的调度，完美的剧本，密闭空间另一种诠释的可能。', '民主的细节，经典！偏见太难摒除。当想象界与象征界被实在界偶发空缺地撞击之际。虚构便化为了真实。理性的主体在这里从无到有。', '明确的美利坚民主制度的科教宣传片，告诉陪审团的人你们要好好思考的责任，告诉外国人我们不会乱杀一个好人……以故事来看，为什么要把断案、推理和维权的责任全部交给陪审团的人呢？无罪推定竟然要靠一个英雄男人的努力和坚持，哪里体现了民主国家人民的素质？', '太精彩的单场景电影，一是剧本，二是演绎。一个人的无心坚持，改变了一个世界。年度十佳。', '我的态度依旧中立，然而这场讨论的结局早已不该成为评价此片的权衡点。没有牵扯到私人利弊的裁决，也是一种无懈可击的正义，电影的格局与表现的体制，都能让中国无地自容。演员们用简单的语言、神态甚至汗滴子，营造了无与伦比的临场感（《这个男人来自地球》一点也不神了。）', '在看完silk之后再看这部电影觉得很不一样。觉得决定真理的人完全变了。电影很有趣，像杀戮，那个男人来自地球都是以对话搭建起的电影，怎样让这样的电影不无聊？就要言之有物。一个人要如何推翻他人心中的刻板印象？就是不断提问，给出疑问，他人自然会思考。不过话说我觉得陪审团制度有点不靠谱', '相比现在那么错综复杂天马行空的侦探、悬疑电影来说，剧情很很很简单，可却仍很有看头 11-04-25', '今天的观众会损失一幕戏，就是最终方达走过雨后的法院前廊，走下台阶，影院的观众起立鼓掌，为这道凌厉无锋的公民理性之光。', '虽然没有当时读林达《历史深处的忧虑》一样激动，但正如片中所说「这就是我们国家强大的原因。」美国的司法公正／民主是多少年来由多少个细节而成的，反观如今的祖国，不说啥了。还上下5千年呢，不敌人家的2百年。', '强大的编剧。1对11在足球场上永远不可能获胜，但在电影中，却赢得很漂亮。', '119 太精彩了！整个辩论过程抽丝剥茧，一己之力说服十一个人，90分钟20平米的空间的室内剧丝毫不闷，典范，经典。', '资料馆2014.1.23.7pm 在大银幕重看，十二个人来自各阶层/族裔/性格/知识背景/政治立场，由亨利·方达点燃质疑，但对证据链各点的击破是由众人完成的（犹太老头、礼貌先生、喉糖小子），在一年中最热的一天、借一场雨洗刷天地，走入法院陪审室的不只是演员、更是观众，最后离开时获得的是一种思维方法。', '剧情的两极颠覆，性格的集中展现，节奏的张弛控制，还有牛了个逼的场景调度。从内容到形式都无可挑剔。', '1957年的这部影史最佳电影无愧于最佳称号 全部故事发生于一间小屋子中 人物就那么12个，但在这间小屋中却充满了互相间的角力，人性的探讨以及心理拉锯战……片子所传达的并非仅仅是虽千万人吾往矣，举世皆浊我独清这样浅显的道理。更是对于社会制度，人性标准的一次大探讨……', '豆瓣跟风狗的十大经典案例之一。如果在结尾处，始终坚持有罪的那个人不小心从包里抖出了什么线索，证明他原来是杀男孩父亲的真凶，或者是一开始就坚持无罪的那个人，最后等大家都走了，朝着镜头狡黠一笑，暗示他才是非常嫌疑犯，那么这两种拍法才好看。', '★★★★★单就电影本身来说，小范围内故事的展开和矛盾冲突完美，群戏无比精彩，人物个性鲜明。更为震撼的是这部电影的现实意义，权利和责任，什么叫合理的怀疑，我们只要合理的相信、快乐的鼓掌通过就够啦，哪要这么麻烦，嘿嘿。', '我觉得最后3号陪审员终究认为少年有罪然后剩余11人投向他那种怜悯的眼神实在是可恶；这部电影就是一场闹剧，一种生命的浪费，不是说它难看，它是绝对精彩的，可惜恰好是我最憎恨的类型', '无论是正义立场的严正表达和制度精神完整诠释，还是对案情的详细梳理和角色之间的精彩互动，或是电影技巧的精雕细琢和呼之欲出的戏剧张力，五星就毫无疑问是留给这样的电影的', '剧本牛，导演功力非常深厚，演员演技在线倾力出演，非常棒！', '很平凡的布景，很平淡的开始，但是从一开始就能看出导演的大师风范，而在过程中，演员的出色演技更是令人叹服。一间屋子，几个小时，却勾画出了深刻的人性变化。不管他人对于事情的看法，始终坚守自己内心的底线，也许你没有他那样的智慧，但你并不丧失捍卫自身责任的执着！', '十二个不同的男人十二个伤感的故事，但这个世界的标准是始终是唯一的，男孩的命运终究也不会因此而变得美好。心境高于法律的时候，我们依然得不到幸福。', '看之前知道这片不错，但看完后认为这片堪称伟大！一个小房间，十二个人，组成了电影的全部，竟然是如此的精彩！从一个小案件，阐释了民主和法制这样的大命题，不得不佩服编剧的功力。用片中的话说，这就是美国强大的原因。在天朝肯定就没有这么麻烦的事情。', '12个男人呆在一个闷热的休息室中在90多分钟的时间里将一个在法庭上几乎已成定局的凶杀案扳正。导演通过12个主要角色阐述自己观点的神态和说话方式来反映人物性格，再用不断投票产生的变化来突出这种“拔河式”探讨案情的紧张感，让观众忘记影片中单一场景将会带来的枯燥。', '这是少有的让我加了“人性”“经典”的标签的片子。太惊人了。主题从今天看仍然具有思考的价值，这是跨越时代的。而拍摄手法今天看仍然伟大新奇，这是电影语言的魅力。编剧导演都很强大，节奏明朗非常抓人，场面调度精准缜密、气氛的烘托、人物形象的塑造都堪称典范。结尾轻松中透着力量。好片养人心！', '当大多数人把逃避当成生活的智慧，把懦弱看成是成熟的标志，一个国家也好一个民族也罢，它的悲剧可能即将开始了吧。比起《这个男人来自地球》来，剧情要饱满的多。在去年，本片也被俄罗斯大导米哈尔科夫翻拍了一部基于车臣背景的《12怒汉》这是黑白版，而我估计是看的彩色版的。一如既往的评价很高。', '经典毋庸置疑（依旧五星高照），内容或可斟酌。就有外评提疑：陪审团关门激辩过程中对于每项罪名的合理怀疑，叠加在一起并不能使合理怀疑的程度也跟着增倍。相反，它会让整个案情变得十分可疑。具体来说，邻居老人出于虚荣谎称自己看到了？好吧；对面的女人没带眼镜也说自己看到了？好吧；去看电影却记不住剧情？好吧；别人杀了他父亲而刀具刚好是同一款？……就不好了。因为，决定被告有罪与否不是在真空中孤立地验证每个证据。所有证据同时露出马脚，就好像面对无数误导的全美彩票大赢家，可能性是根本不存在的。唯一的逻辑可能：有人在故意陷害这个黑人男孩。不会有别的解释。可这唯一可能仍然是不可能的。因为导演吕美特压根也没打算要拍一部阴谋惊悚片。', '別把好電影都看光了，留些中年以後再看吧。比如這一部啊，年紀輕輕地看這種電影純自虐啊。', '1957年的电影啊！', '1.看罢暗惊，但细想之下，并非最爱的吕美特电影。2.把罪案摊在阳光下。3.我从小到大住在纽约，却从来没去过那里。4.并非称言其无罪，而是不确定是否有罪。5.最棒的钟表匠都在欧洲。6.不论去到哪里，偏见总是遮蔽了真相。', '丝毫没有时代距离感，人性作为一个纽带，理智和缜密的思维一点点推进。丝毫不会觉得晦涩或者拖沓，每一分钟都弥足珍贵。节奏就像一阵淅淅沥沥的小雨逐渐转大，变成倾盆大雨，电闪雷鸣之后戛然而止，忽然天晴。影片正好也配合主题用雨水来揭示走向。实为一部佳作。振聋发聩！', '看过很久才明白这部电影的伟大：他必须在一部电影的长度里，把十二个人的性格，出身，脾性，态度，立场……所有信息有效的传达给观众，并且，要写出每一个人改变的过程，以及内心的理由——只有一个场景，并且做到了扣人心弦', '法学狗看了真的深有体会，什么是民主什么是正义，一环扣一环，你心中会有自己的答案。', '电影终究干的是说故事的活。没有场景特技，故事好电影好。光有场景特技，电影不一定好。这一个半小时过去的很快，因为你被故事牵着跑。同时，不得不说reasonable doubt在司法中确有存在的必要，无罪推定不见得就能漏抓多少犯人，但不会误判一个好人', '最喜欢的电影之一：我一直觉得，这就是民主社会的优点，我们被通知来到这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。我们不应该把这件事跟私人的感觉扯上关系。', '虽然是对话主导的电影(当然剧本很棒了, 人物是有多出色. 不光是美国精神, 这就是一场学术训练呀, 国人都应该看看, 学学怎样有效的吵架/辩论), 单单看摄影精致准确/调度考究的老电影, 尤其这种多人封闭空间场调经典范例片, 就真的很感动了诶!', '十二个人，在这个陪审团中表现了各自不同缘由的愤怒，而围绕着孩子究竟应不应该判罪，这场听证会也在愤怒的情绪中渐渐发酵。', '缺乏合理的论据。我不会信服。所以的争论都来自假设。民主也有弊端。法律不适合我。虽然我也会经常怀疑，但是这个案件，我会坚持guilty。无论今后出现多少辛普森案，美国的法律不修改就会有无数的人逃脱制裁。太压抑。只有演员表演得好。讨厌建筑师。其实每个人都是12号，墙头草一样。', 'Q“我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★', '9.0/10人物的对白、动作没有一点浪费！仅此一项，就足以让这部电影成为经典！', '实在是太不可思议了~没想到会如此有趣~好喜欢这样的故事~', '确实经典，不愧为这么高的评分，十二个演员也是非常出色，一开始11个人都是站在自己的生活立场上，以自己的生活经历，偏见等去看待问题，只有一个人是站在那个孩子的立场上，一个小房子，一个多小时道出了社会百态，各式人物。', '美国的陪审制度从某种程度上实现了民主和精英的共存，他建立在这样一个很康德的基础之上，就是人类具有理性，所以可以被启蒙，可以根据事实判断。但是这个例子却不适合推广，因为作为陪审的客观决定的是他人的利益，而在公共事务中却是对利益的冲突进行决策。不管怎么说，一等一的好片，剧情张力表演。', '伟大的作品。国家强大的原因。', '这就是美国强大的原因。美国爱国教育片，建议本朝以二会为背景拍一个，意义深远。', '伟大的群戏和表演，大特写尤其多。实际上我觉得在最后已经偏离了亨利·方达的初衷，但这也是美国法律精神的再现，好看。', '【A-】其实最后也无法证明被告是无罪的啊，顶多只能说是证据不足……当然这应该也并不是影片想表达的意思。从质量上来说，十二个人个性鲜明，电影逻辑性严密，紧张不拖沓，群戏演技佳，好评哦亲。', '十二个陪审员，因为一张反对票，开始了一场漫长的争论。这是对法律的尊重，对个体的尊重，对生命的尊重，对责任的尊重。这才是民主社会司法存在的意义与价值。ps汗水比演员抢镜多了，最后一个被说服的大叔好man~', '人心战术。', '请问这部电影评分如此之高的原因是不是因为它是医学史上治疗失眠症的一个奇迹！！！对于我这种开会必睡症患者跟着他们在那儿耍了90分钟的杀人游戏，完全没有办法在聚精会神认真观看的状态下看上十分钟没睡着！更不要说看懂剧情了。。。。', '灰常牛逼，美国法律精神与民主内涵的教学片。布景简单单调，甚至还不如话剧舞台，纯粹靠演员的表演和镜头语言的运用，不仅把12个人的性格交待得清清楚楚，难得的是连从没露面的被告、各色证人、检察官都变得活灵活现。看完这部电影，就能理解什么叫做reasonable doubt，什么叫宁可放过一千也不错杀一个', '虽然场景只是一间小小的会议室，但是性格迥异的12个人都刻画的栩栩如生，仿佛能感觉到人物的各种心理变化，难怪成为影史的经典。虽然8号对证据的各种怀疑都很合理，但更大的可能是把一个危险的凶手放归社会，很多人所追求的程序正义未必有看上去那么美，更重要的是从始至终各个环节的认真负责', '“我们肩负着重责大任..决定一个跟我们素昧平生的人是否有罪，不论做出什么判决，我们都拿不到好处也没有损失”。美国人因为独立自主，自由权生命权是美国公民赋予最基本的权利，和我们的司法制度是背道而驰。全片场景都在狭隘的休息室中，在辩论过程中将十二人的性格立场都展现出来，编剧和演员很强大', '我居然先看了俄国版的才回来看了这个经典的   十二个完全不一样的人  把各自的人物性格表现的淋漓尽致~   很难想象是那个年代初的电影  通篇就感觉他们在各种吵  但是争吵也有争吵的艺术   辩论的艺术也是充斥其中  不如叫  教你辩倒十一怒汉！', '好电影可以看两遍，然后看更多遍。每一次都有不同的感受，有新的感悟，高潮迭起，在短短的一个半小时中基本只用对话来推进剧情就能够抽提融合展现12个人的不同的性格态度人生经验，推销美国的民主法治，起转成合，预留伏笔种种种种，实在是太精彩。', '这一套电影统称“织毛衣”式的电影，它存在的意义就是让观众把织好的毛衣再拆掉。', '我真诚向大家推荐这部电影《十二怒汉》，1957年的黑白电影，但是绝不影响它的价值！我们不知道真相，但是我们有合理怀疑的权利。这种权利将决定一个人的生死。我真诚向大家推荐这部电影《十二怒汉》，1957年的黑白电影，但是绝不影响它的价值！我们不知道真相，但是我们有合理怀疑的权利。这种权利将决', '“偏见总是遮蔽了真相。”\n90分钟内，刻画出12个人的性格。12个人坐在一个房间中判决一个是否有罪，探讨的是尊严，是哲学，是人性，看到一半，就已刷新了认知，影片毫无乏味，观众也在跟着思考，结尾留给我们的不只是一个“无罪”，怒汉指的是法官，影片张力，我震撼到无法形容。\n我认为这个电影牛逼在于，可以永久的经受住时间磨练！', '先看了国内的翻拍，然后飞速补了原版，场景只有一间房却非常精彩。', '不愧经典电影，黑白片子也能看得这么意犹未尽，和《杀死一只知更鸟》有异曲同工之妙。但是唯一缺陷：我觉得不该这么判定孩子无罪，因为那些一开始的少数意见到最后也只是模棱两可地证明原来的证据不够真实而已，并不具备确凿的无罪证明。当然，结果不重要，重要是争论的过程，以及最后对生命的负责态度', '完全12人在一屋里的争论。导演的掌控太厉害了。力荐之。（还有2007年俄版：http://movie.douban.com/subject/2027899/ 和 1997年TV翻拍版：http://movie.douban.com/subject/1293989/）', '和各种评论一样这部1957年的黑白片堪称经典。演员表演精湛，矛盾逐步升级，矛盾逐步化解。一个用argument来以一战多的战役。虽然现在看来有点像在称赞其陪审团制度。但不可否认是的导演功底深厚，把握的 非常 得当。不容错过，其他翻拍就不要看了，就看 吕美特 的吧。 下720p，1080p都不为过。', '悉德尼.鲁米特的银幕处女作让我折服。当然亨利.方达的表演功不可没。我看过的剧力最足的电影。我的all time favortie之一。', '当所有的人都反对甚至对异行的自己感到愤怒的时候，一个人想要理性的坚持自己的观点并且试图感染和说服他人需要多么强大的内心和勇气！他正直，冷静，善于影响和引导他人，是个能够力挽狂澜的聪明人物。让人佩服。学到了吗，理性的思考和分析，相信并且坚持自己的结论，用平静的情绪遏制浮躁的抵触，局势渐渐有利时不要得意忘形，平和的收服全部人心，对曾经相左的人坦然亲和，人的魅力啊。', '赞！！！一群老戏骨，九十六分钟精彩无比而又真实再现的审议。“这就是美国之所以强大的原因”，这台词听得我内心很澎湃呐。几句民主与法治口号的叫嚣是很难孕育出陪审团制度的，重在将其根基于国民信仰与理念之中。我是推崇者，好吧。', '远远超出预期的电影，看的我太激动了，这么狭小的一个房间，就十二个人，配乐也不算出色，但就是鲜活的把这十二个人的性格特点所描述了出来，自己到最后对每一个人都有了深刻的印象。影片主旨就不须赘述了，反正突出了美国司法的严谨性，这也是美国之所以是强国的原因之一吧。', '在这个过于依赖色彩、背景、灯光、效果、音响和美型之演员等一系列外物的年代，再也不会有这种通篇一个场景、人物众多却能单凭对话和动作表情把每个人物都刻画的如此生动、饱满，情节也铺展的这样引人入胜的片子了。2019.03.29@百子湾', '比米哈尔科夫版要靠谱些，能找到合理的疑点已经相当不容易了。米版连凶手大概是什么人，动机是什么都推了出来，这就有点扯了。', '很遗憾先看了07版~并且爱上了它~然后才来看这部传说中的经典~两部在剧情上大体是一样的~但是在时间上相差了1个小时~07版在许多地方都加入了新的东西~在这场精彩的对话故事基础上又加入了战争的背景和一些阴谋论~并且给很多人都加进了自己的故事~也更容易打动人~但老版的12个人更容易让人记住~各有特色', '真好看，找出矛盾，直击矛盾，而不是绕开它。很有逻辑。最后二傻的哭泣让人发现其实傻子也可以有深层次的人格和内在，不是直接把人都单一化了，牛。无话可说，好看。', 'Life is in their hands, death is on their minds.十二怒汉.90分钟的电影,除了开头短短8个镜头,电影几乎都发生在一个小小的房间.难得,如同一个人敢于在千万称颂秦始皇为明君之前批判他的暴行,这是世界、人类正需要的力量!我们需要意见领袖!', 'Life is in their hands，Death is on their minds\n多少人愿意为一个素昧平生的人而坚持，即使事关这个人的生死，并且自己要担负着被指责为哗众取宠的恶名。\n 在这永远都只有“少数服从多数”~ps 听说97版依然是牛b哄哄的', '当你的决定会决定一个人的命运的时候请一定理智原则以及能说服自己，关于一个人如何说服集体和意见领袖什么的··编剧强大。Life is in their hands，Death is on their minds', '影史上最完美的通过台词展示全片的电影，看过之后你会知道为什么美国人有资格探讨人性。我们需要意见领袖，引导人们走向友善、公正。', '最吸引我的不是影片对“民主”这个概念的介绍，而是整个讨论过程中人与人的沟通方式。\n到底什么样的表现才可以被说成是“偏执”的？在争论中指责对方偏执，这未必是贴切的吧？偏执应是带有“偏见”的前提下的固执，而无偏见的执着于自己的观点，应该说是坚持才对。', '经典的密室黑白片。没有审案过程，没有律师辩护，1比11的绝地反胜。向2011.4.9去世的西德尼·吕美特致敬！精妙的对话设计、鲜明的人物性格、巧妙的矛盾安排，理性、逻辑、怀疑以及说服的力量。个人觉得是部很好的可以应用于大众心理学，或商务会议讨论的学习案例', '不知道说什么。第一历史无法还原，那么就存在一切合乎逻辑的可能性。有时候我们会为了立场放弃事实。一个有说服力的人有时候会不会起到误导的作用。最重要的是如果有福尔摩斯就好了，总觉得他们怎么费劲的原因是因为之前的侦查工作没有做好。。。', '匆匆忙忙看完，很多细节来不及仔细。直觉并没有那么的五星。联系到始终在读的两本书，《罗伯特议事规则》，《民主的细节》。可以结合电影引申出不少值得思考的内容。很值得为此多写点什么。', '牛逼啊，独幕剧，十二个怒汉，对话不朽，时间愈发让这部电影显得珍贵。这才叫电影，看看天朝的烂制度，看看贵国的烂片们。', '可能是年代久远点吧，现在才看不觉有什么特别突出，现在也应该不会选出其中那几个不负责/带入自己情绪的陪审团成员了。核心其实就是合理怀疑：无需证明嫌疑人无罪，只需指出控方证据中的疑点便可。要证其有罪，控方必须做到无法挑刺。', '牛逼！故事、立意、表演、节奏样样都好，充满戏剧张力，放到60年后的今天看也毫不逊色。在争执中，我们的偏见、麻木、自私、盲目都暴露出来，我们的智慧、良心，有所坚持和有所改过也显现出来。', '2010.07.13 @ Office\n经典的单场景电影 编剧真是可以 通过那么多的对白把故事整个呈现出来 \n一点都没有因为让我闷到\n 5星 ', '一个国家的法律到底是为了什么？我们所谓的民主难道也只是投票？很多东西都值得我们去深思，每一个微小的经过精细编排的细节铸就了一部伟大的电影', '10/10 分。2018.08.22，第一次看，美CC版蓝光。作为一部 1957 年的片子，这部黑白片之所以牛逼，不是因为它的剧情、剪辑、音乐、灯光、节奏等等电影技巧有多牛逼，最主要的是它的社会现实意义非常高。。。另外，剧本确实也好，单刀直入，毫不拖泥带水，每一个人物的性格都是那么独特鲜明。。。节奏控制得也好，一个接一个的疑问和探索，让人根本停不下来。。。男主亨利方达，没认出来，只看过他参演的《西部往事》(1968)。。。老黑白片太难认出脸来了。。。', '十二人 主张与意见激烈碰撞 有些私心偏执随便定论 有些客观推敲合理怀疑。他们在可自由声张理念的环境下 由于相左而渐显出怒气 罪证细节在争吵中一步步走向不确定性。群体压力一张一弛 相互尊重直至理解 就像闷热透顶的天气突然转为凉爽大雨 结尾的意见融合乃水到渠成。剧本完美，表演绝赞。', '一个40平米屋子，十二个男人算是上一个厕所一张桌子就可以把一个电影拍的如此生动。故事的寓意很好，希望没看过的朋友都看看。', '众口一辞、所谓事实。对事件的质疑，对公平的追求，理性思考、合理怀疑，有理有据，十一人态度的前后变化，良知的唤醒，消除偏见与个人情绪。狭小一室，舌战群儒，直抵人心的反思与自省，以小见大，同时包含国家社会强大之道。', '一个国家的强大，不是说和谐就能把人心和谐了。民主，平等，尊重，生命，这些就是美国称霸的武器。这些不是一个人最基本的权利？谁知道，问天朝去吧。', '虽然是1957年的片子，但是现在看来都很有趣。一直在一间密室里，一群人讨论的一件观者并未经历的事情。也许会有些特别到人不由自主的说好。但是十二个不同的人物，对话，思考，情感都很恰当的带入。', '越往后看越觉得真相真的只有当事人才知道  每件事情本来就是多面性  有的那一面无的那一面  法庭是一个把众多证据集结起来审判一个人是否有罪的地方  但真的是否有罪  也只有自己才能审判自己', '最典型的人心战术，合理怀疑，各个击破！意见领袖的完美诠释。上大学老师讲到在英美法系中，“如果你没有足够的证据证明他有罪，他就是无罪”。美国四五十年代的电影简直太强悍了，紧张感张弛度完全是由演员表演功力决定的，剧本对话分分钟都出彩！', '非常精彩的辩证讨论会，从十一比一，到全票，从有罪到无罪，96分钟，没有真正的尸体、没有真正的目击者、没有真正的鲜血，却精彩到让你连暂停都不忍按下去！太精彩了！', '中途我还一度以为结局会是在辩论中当场揪出真正的凶手呢，后来我发现这个想法太天真了，这岂不是顶多是成为一部一流的悬疑推理电影了吗，谈何经典。这部电影能名垂影史不无道理，其意义确实不在于最终的审判结果，过程和留给人们对求真的哲思才是它的精彩之处。此外，演、导、剧本台词等都牛逼极了。', '真的是太好看了', '對話電影誠非我強項，在一個陰冷的雨夜不爭氣的睡著了。放心吧，MR,Z，爲了invisible cut我一定會再認真看一遍的，向你嚴謹的工作態度致敬。', '難以想象幾乎僅在一間密室內就能拍出這么一部令人叫絕的影片 無論是 想學心理學的 想做銷售的 想做管理者的 还是想當編劇的 都得拜讀一下這本教材 &#34;美國之所以強大的原因&#34; 倒不如說本片是對陪審團製度的一種諷刺 一群各種職業懷着不同的目的責任感大小不一的法律門外漢 卻在某個無聊的下午決定起一個人', '(negotiation课上面看到的空手套白狼完美说服的典范)充满笑点的一个片子，虽然很冗长，每个人都充满个性。12个男人里面只有1个是清醒和负责的。民主选拔的弊端就是这样，有些人不在乎自己的选举权，有些人仅凭感情用事，有些人老朽，有些人激进。只有一场瓢泼大雨才能把他们淋醒。', '我们专业管这个叫作Group think theory。表示个体经常为了追求集体的和谐而作出草率的决策。Henry Fonda实在是太帅了，开始理解他那一代男演员的魅力', '那讲原则的钟表匠是个亮点，代表的是普通人的良知。一个讲民主的地方光有Henry Fonda那种高智商人物是不够的。12个人里面不可能都是讲道理有智慧的人，一场11对1的悬殊场面被翻盘是理想状态，也就出现在戏里。隐约看见“罗伯特法则”，但暗想在中国就真难。真好看，90分钟全无尿点。', '8.5，七个证人的灵感来源，对封闭空间流畅的掌控力和漂亮的群戏表演，几段推理也很够水准，应该是电影史上最值得一看的“推理”电影之一', '电影让观众在极端狭窄的视觉空间里体会到了一个跌宕起伏的故事，并在讨论评审团制度和法律制度的同时，对人性进行了鞭笞和赞扬。影片保持了紧张有序的节奏，将案情与分析一步步地呈现在观众面前，引人入胜。它就像是一颗深水炸弹，随时可能爆炸并喷溅出思维、智慧和良知的水花。', '把人的心理捕捉运用得太巧妙了！！！民主制度的主题也表现的相当好！！！名副其实的水准片！', '这片子了不起阿。当判断一个人的好坏，当你要去决定一个人前途和生命的时候，再怎么慎重的思考都不过份阿。我觉得现在很多人就是这12个人的化身，愤怒的情绪会让很多人作出偏激的判断。我又到底做了多少错误的判断？？', '如果让我评选人生必看电影，此片必列其位！这是一部真正伟大的电影，它做到了一部电影应有的影响，将这个国家的人引入更加进步的思潮，唤起人类的良知。人类的发达和先进在于公正的思考、客观的判断、冷静的表达，也是美国真正强大的原因。民可，使由之，不可，使知之。发人深思。', '三更半夜看得我哭声震天，太有感染力的剪辑了 非常非常漂亮的高加索旋转\r\n一个天朝的起因开端 一个美帝的收束完结', '看完之后失眠 于是又看了一遍 大师级的制作 演技也没得说 只是「怒汉」的翻译叫人有种煽情的臆想 ', '一个场所，十二个人，完全靠台词支撑起来的电影，他们身上有我们的影子，是被大雨困住的社会孤岛，是被寻求真相牵引的理想之国~~', '社会心理学入门，裁判制度SHOW， 据说美国经过裁判团的程序的案件其实不是很多。 至于要剔除偏见，个人情绪等等来判断一件事，又谈何容易，在证人证言即真相的 惯性下， 在少数服从多数的压力下，让我们对于自己手中的权柄更要用得慎之又慎。在这个无公义的社会，这一切不过是白做吧。', '这个Not guilty无疑是目前为止听到最令人振奋的一次。精妙绝伦，正义之路、文明之路、民主之路。', '影協密室系列第一部, 雖然是老片, 但不沉悶, 邏輯也比較嚴密. 隱約有種美國民主對個體人的尊重和保護的驕傲, 但片子的精彩就在於即使在嚴密的推理之後, 仍有個懸疑結尾, 這種留白是推理電影的豹尾.', 'Life is in their hands，Death is on their minds。', '不得不说这是影史上的经典，全片的主要场景都发生在一个房间内，这让我想到了希胖的 夺魂索，其辩论的精彩程度不亚于大学生辩论赛，更重要的是让我们看到了更人性的东西，有大吼大叫，有哭有笑……男主角冷静理性的思考不由让人佩服啊', '首先，王大刀推荐必属精品。其次，早期的电影精彩之处就在这里，很简单的布景，几个人，缜密的推理和深厚的台词功力，华丽丽的撑起一部好片儿！看完之后感觉跟自己玩了一局杀人游戏一样！也理解了为什么现在杀人游戏和狼人这么红了！P.S.看完之后越发想去米国，越发珍惜人性中的良知与温暖了！', '真的是很好看的一部电影。展现传播学中意见领袖的力量。电影全程在一间房间拍摄，压抑的天气和环境，直到最后的意见统一雨后天晴。把每个人面对怀疑时，对真相的苛刻追求，而现在的人们，只会以自己的偏见把真相踩得遍体鳞伤。', '很伟大的一部片子，1957年制造。在固定的单一场景内为我们展现了很多很多，价值观，社会制度，人物性格，大众心里...对待很多的事情要慎重，有时候坚持自己弥足珍贵。整体虽然显得理想主义了一些，但是这个毕竟是一种有效且进步的存在。', '我想这是我看过的最成功的电影，最低成本的电影，最聪明的电影，最有艺术的电影，最能载入教科书的电影……', '说到底还是律师太烂，这些疑点本来就可以在法庭解决的。主角坚持自己的意见，合理说服众人的勇气非常令人钦佩', '不带一丝主观色彩地评价一个已被定罪的人、一件已被定性的事或许不易，但生命可贵，拿走它的行为需要经过多方面拷问。', '可以决定一个人的命运的时候再多的思考也是对的。在他们看来比起让个别人逍遥法外 让一个无辜的人蒙受不白之冤更加是一个国家司法制度上的污点。这样的制度虽不够完善但起码是基于 对原则的坚持 对生命的尊重。', '太好看了！！太牛逼了！！句句吐槽都是亮点！！！十二个帅哥都应该拿影帝！！！相逢恨晚啊！！！！', '民主，权力，真理，法制，合理的怀疑，合理的解释，立场单纯的正义与责任。多么牛逼的主旋律电影，与上帝无关，与英雄主义无关。', '在一间不到20平米的会议室中将人的智慧,勇气和变态全部放大,编剧相当出色,8号死扣案件细节所作出的推理也很精彩', '真相只有一个，被告席上的少年非生即死。自由民主是福利更是代价。事实无法厘清时，不信直觉而是做严格的无罪推定，貌似是冷酷无情的重程序，其实是自私的保护明天的自己，宁漏杀一千，不错杀一个。辛普森也许逍遥法外，但聂树斌肯定不会冤死。', '狭小空间中仅仅靠12个人的对话撑起整部影片。我个人认为此种类型片本片虽称不上鼻祖，但绝对是前无古人后无来者的巅峰之作。男主角较舌战群儒的诸葛亮有过之而无不及，从开始的以一抵众到后来的全部策反成功。除了慨叹片中精彩绝伦的对话，更重要的是他们都具有良知才会被改变。美国强大不是没有原因。', '经典话唠片，影片体现了司法公正民主和合理疑问的重要性。剧本很棒，演技优秀，牢牢抓住观众的火花四溅的辩论是影片最经典的地方，最后的大逆转令人过瘾 。不过从案件本身来说，再开庭审判一次弄清真相比判无罪更明智', '在了解了美国的司法制度之后，观看此片比较切合。除了对美国司法精神的质疑，本质上还是对人性的拷问。Business Law上常说，是否符合一个reasonable person的心态和处事方式，那么究竟什么是reasonable呢？？', '一间房子，十二个人，从头至尾，节奏紧凑，仅凭这一点，这部电影足以高居电影历史排名前列，更不要说其中深刻的内涵了，智慧的经典。', '当初因为很喜欢《这个男人来自地球》，所以就专门找来一些单一场景的影片来看，《十二怒汉》是其中经典，当然不能不看。本片也确实配得上经典二字，十二个人在一间闷热的房间里，唇枪舌战，激烈辩论，在此过程中，每个人的性格也都展露无遗。确实是一部很好的辩论艺术的展示片~~', '真是不错，很多时候发人深省。BE A KIND AND GENTLE MAN. AT THE SAME TIME, STRONG AND RATIONAL.', '西德尼·吕美特电影长片处女座，亨利方达助阵，挑战封闭空间、单一场景及群像叙事，以人本主义探讨法制及民权，获柏林金熊，翻拍无数。', '可怕的&#34;合理怀疑&#34;，“美帝国主义”的主旋律我却看的一头劲，很有罪恶感...', '太棒了！喜欢男主角！为了自己内心的正义，坚持自己的原则。而不是像其他人一样，人云亦云，或者随心所欲根据自己的想法定罪，或为了球赛随便选择一方。他站在公正的角度，认真的去思考一切。站在事情内，而不是像其他人一样置身事外。', '有人性、也有司法制度的思考。如果没有足够确凿的证据证明一个人是有罪的，就不能判处他有罪，仅仅因为民意和感性就判处一个人有罪的司法制度是可怖的，因为谁也不能保证下一个轮到的是不是自己。', '这部电影能看出很多东西：关于民主、关于美国的司法制度、关于人性、关于团队、关于理性、关于人际。没什么俊男美女宏大制作还依旧有情节有张力，表演对白均属上乘，这才算是电影的真谛吧！', '一部能让人始终试着主动去猜测结果的电影通常都是好电影，十二怒汉也不例外，诸多长镜头下的芸芸众生，我在想，如果结局是“小孩在等候判决的时间段里，扛不住压力，咬舌自尽了”，那就完美了，整个一步欧亨利，颠覆式的！！！', '电影太做作，男猪脚好吓人，而且男猪脚完全就是胡搅蛮缠，证词证明不了有罪，但也证明不了无罪啊，“可能”“也许”能当证据噻，跟白马非马一样货色…疑罪从无都被他糟蹋了，证明无罪也要证据的好吧……哼，小孩张的像272', '单场景电影，和七武士一样的是，把一个个人物的刻画的很好，结局引人思考。吕美特最好的电影无疑，所有吕美特元素集齐，密闭空间、对话、法律、结构、反转。', '民主与偏见，质疑与辩护，阐述过程不问真相的罗生门式的对话电影。十二个个性迥异的陪审团成员，激烈的分析争执层层递进的矛盾，建立在「合理怀疑」上执著的探寻精神和体制漏洞的意淫。少数人的狂欢多数人的围观。结果心理掰倒一切。也许真相也从少数人滑向了更不可知的深渊……', '为什么只有五颗星 为什么没有十颗星 实际上我想给十二怒汉打一百颗星 康德一辈子没有离开过他住的小地方 哪怕是求学阶段也只到了邻近的地方 但是却取得了前无古人的成就 一部电影 一个场景 一个连贯的叙事 配上一个好故事 是足够的', '匆匆忙忙赶到Le Champo，还好只迟到一分钟。真的庆幸未因时间来不及而放弃这场电影，从中看到了也学到了很多东西，好电影就是12个男人关在一个房间讨论一个半小时，你也能津津有味的看下去，充满了对各种的思考与怀疑。成为经典，必然。', '在如此短暂的时间和狭小的空间中集中爆发出如此精彩的人性对抗让我真正体会到美国电影在50年前所达到的高度.', '“我一直在听。。。现在闭上你的臭嘴，给我坐下！”这个镜头看了简直头脑里要爆炸了一般', '個人偏見，刻板印象，人雲亦雲，一場hair-splitters’ convention，質疑，細節，說服。It is not easy to stand alone against the ridicule of others。', '如果成步堂和御剑来当辩护律师和检察官的话，应该就没陪审员什么事儿了吧。他们只需要充当人肉背景在推理和辩论进行到激烈处时爆发出讨论声烘托气氛就行了。老版果然也不错，虽然更喜欢俄版不过原版的怒汉们激辩的也相当精彩。虽然他们找出了各种疑点可惜案子的真相还是没理清。', 'Without flashbacks, the 12 men replayed the story simply by intercutting narration, and then contributed a vivid education about personal prejudice, legal system, and the spirit of democracy. Though bit theatric, the textbook group directing grips all dynamics and tension. ', '完美的电影 只需要96分钟就让你明白什么是民主 什么是法律 什么是人性 吕美特对这种小空间多人物电影的拿捏堪称史上最佳 后来的《热天午后》是完美的延续 亨利方达和一众演员的表演绝无瑕疵 前两年俄罗斯翻拍版也值得一看', '关于这部电影能阐释的东西实在太多了，但仅仅从一部电影的角度来看，在今天看这么一个古老纯正的扎根于剧本和表演的电影是多么难得。', '还有比着更牛逼的嘛。司法，人性。不过在那种没有确凿的证据不能判死刑的司法制度下真的漏过了不少坏蛋，所以美国社会现在才能如此活跃和活跃过头。。。。。', '这90分钟看的是激动人心呀。一个小房间里语言与思维的碰撞激发出的人性与真理的火花，不愧为经典。 \r\n', '虽然台词都一样，电影版没有被话剧版刻意放大的那么多泪点和笑点，看起来没有那么大的情绪波动，还很费脑力，也可能是因为我对外国人有脸盲症……还是打五星。忠于事实比忠于立场更可贵。btw第一次看到这种桥段是在流氓大亨里郑裕玲舌战群儒说服陪审团，所以我还是很困惑这到底是在夸还是在讽刺制度…', '这部电影实在是太伟大了！就像当时看完林达的书《历史深处的忧虑》一样激动！anyway，化身为理智与情感并存的男主居然是建筑师！我从他身上看到了太多东西，最重要的一点是人性的良知。', '看简介以为会很boring，但演员到位的表演和精湛的台词弥补了单一场景的局限性，难怪评分出奇的高。【其实这么多疑点应该重新调查重新取证啊亲。还是说咱看的不是电影本身而是从中折射出意义？guilty与否其实从来不是重点... 另外not guilty 与innocent有嘛区别...？', '剧本和表演都堪称经典。虽然拿到现在看，剖析案情的细节并不百转千回，但是真正可贵的是这种对生命的尊重，这需要司法制度和人文素养都达到一定水准才能实现，因此即使在现时的中国施行如此的陪审团制度，那个男孩依然必死无疑，因为我们多数人都会选择漠然和偏见。', '2008-4-9 熄灯 10/8.8(67057) #12  只需要一个理性的声音，就足以战胜十一倍的愤怒', '在看电影的时候，我发觉我就像是那个即将被判处死刑的小男孩，死亡对我这样一个未经历世事的孩子来说只是迟早的事，但又多么的渴望生的希望。', '雖然是很好解構的電影，充斥著各種心理學原理，conformity, fndamental attribution error, self-fulfilling prophecies, etc,但半個世紀前有這樣鑿鑿反映人性的電影也的確難得。不過用這個來說明甚麼“美國之所以偉大的原因”就實在可笑了。任何有常識和基本人性的地方都有這樣的文明。', '在国内就不会出这样的事——1号：“认为他有罪的举手”（11-1）1号：“你搞什么特殊，同志们开完会还要去KTV呢”8号：“我感觉有点疑点，不过算了吧，我们待会去哪家KTV？”（12-0）……皆大欢喜', '这难道就是传说中的法制社会，共产主义公平社会？还是1957年的理想主义？祖国何时能够达到？', '根本就事剧本上不可愉悦的经典，现在的写出一堆烂剧本和玩弄小情节小段子的电影人应该feel shame', '如此酣畅淋漓！如此细微末节！五十年不老的好片子，只用了一个点，一间房子，十二个人，一百分钟，就彻底展示了一个国度的核心价值。如何决定一个素昧平生的人的生死？由“合理怀疑”这个美国司法制度中相当宝贵的一点出发，展示了什么是公平和正义。民主是最耗费资源的，没错，但是民主让人，像人。', '好看，十二個演員在一個封閉的密室里對案件進行討論，用對話來敘說案情，形成故事中的故事。演員的演技一流，豐富的內心活動與情感的表達，雖然影片拍攝于封閉的空間里，但在短短的96分鐘里卻能感受到該電影的戲劇張力...很經典..', '苍天啊，这得多大的本事才能编好这个剧本啊？！严丝合缝的台词、精彩的表演、巧妙的环境烘托，完美！', 'MiniSD-TLF：http://www.verycd.com/topics/2803261/ ', '超棒的电影.！一环接一环.！not guilty！', '读研时候看的吧。经典中的经典，后来重拍了没敢看，怕会后悔。特喜欢米国法庭片的气氛。我在想，你让12个中国人坐一起决定外边那个人的生死，会是怎么样的？', '十二个人吵架也能吵出一部电影，不得不佩服编剧的功力，这个剧本算得上是精彩绝伦。还有，美国这个国家之所以强大，就在于他相对公平。', 'http://kankan.xunlei.com/vod/movie/17/17808.shtml', '1957年，黑白，神作。不伦到了哪里，偏见总是遮蔽了真相；说话最大声的往往是最站不住脚的；太牛逼了。（男主角，金色池塘里的那个老顽固，难怪那么熟悉哇）', '偏见会蒙蔽真相 这个电影可以当普通人了解美国陪审团制度的入门影片 相比之下 米哈尔科夫的版本观赏性更佳 解释得更明白 让观众更容易进入 老吕这个版着力点在理 老米的版本更在情 细节打磨得更精致饱满 但毕竟翻拍已经捡了个大便宜了', '剧本神级，尤其是对话、行为细节，创造出了极限空间下的张力。#高考还有三十天。', '今年看过最好看的电影，过瘾，已经说不出话来了，这才是人性。', '虽然只有一个场景，内容也只是一场辩论，但却是一部真正伟大的电影，从1比11，到12比0，8号陪审员的胜利是民主与制度的胜利，更是人性与理性的胜利']