['多年后重看天空之城才能更加明白，宫崎骏对细节的处理的用心不仅仅是一时的感动你，宫崎骏能通过他的作品来让你逐渐明白生活的可贵，来明白爱与和平的作用。但就……还是早恋！', '我看这部一直会哭，看了几次哭了几次，也不知道为了什么。总之，一看到手臂长长的铁皮人寂寥的站在那座城中，就控制不住了。', '剧情无甚佳，但天空之城的景象忘不掉，尤其是废墟中布满杂草的死掉机器人出现的时候', '时隔十年重新看这部动画片，被海盗老婆婆那句“头发被剪掉了才是大事”感动得乱七八糟。对于一个女孩子来说，什么金钱散尽啊什么历经苦难啊都被这几个字淡淡抹掉，小小一句话简直就是箴言。', '不看人生不圆满!!!宫爷爷的所有电影都是!', '佩服宫崎骏的想象力，电影中的某些情节还历历在目，是部非常不错的动漫电影，弦乐很动听！', '好电影从来都不会因为岁月的流逝而失去它的味道，反而会越来越香醇，一如地窖里的酒。久石让的音乐堪称完美，画面虽是手绘，但亲切感十足，故事背景细节丰富，人物刻画生动，还有区别于一般动画的深刻主题。★★★★☆', '宫崎骏的一大代表作，不论是剧情，音乐，配图。节奏都非常好。看了好几遍。值得看。青涩的友情爱情，抉择。很纯情。尤其喜欢钢琴曲，不得不说。久石让与宫崎骏绝配', '我愿意给10颗星！！！！！！！！！！', '音乐洗涤心灵系列', '印象最深的一个场景，少年小心翼翼的接住从天而降的少女…时间在那一刻定格，好吧，跳过破坏气氛的下一幕。', '还是觉得这是宫崎骏最好的一部——“我会像傻瓜那样去保护她”', '人类历史上昙花一现的飞艇时代竟然衍生出了这么波澜壮阔的故事，尽管早期画风有点幼稚，但想象力就是让人叹为观止。我最敬佩的，是当初决定离开天空之城的先人，因为那需要太多的勇气！', '很美 无法忘记配乐', '突然好想哭……', '每一个女孩最后是不是都会变成妈打啊', '喜欢工业革命时期笨拙又功能性的全机械化的东西，觉得发明家很了不起', '如果说自然赐予文明以生命力的话，那么贪欲则会夺取文明的生命力，直至文明毁灭。植根厚土，沐浴清风。和种子一起过冬，一起在春天里生长；和鸟儿一起在春天里歌唱；和春风一起在大地上舞动。只为追寻那最质朴的生活。“巴鲁斯”与其说他是让拉普达毁灭，还不如说是让拉普达文明涅磐重生。 ', '配乐远比情节精彩，最后的老奶奶很温暖。', '对天空的追逐，永不停止。', '童年的记忆，宫崎骏的作品每一部都值得回忆，画面美，配乐也很好听！', '重看依旧五星，云层背后未知的神秘和美丽、繁华与凋零，就让它们永远消失，真正纯净的美只能消失，那颗孤独的树最后徜徉在无尽浩瀚，加上无比熟悉的配乐，何止感动；对飞翔的热爱，永不言败的少年和少女，充满童心的婆婆，天空某处，定有一个无人涉足、只为自己保留的小小世界。', '【B】宫式童话，拉普达有种怪异的悲伤，配乐比电影本身要更优秀', '瑰丽的想象。', '久石让的原声太动人', '有时候，坚持了你最不想干的事情之后，便可得到你最想要的东西，坚持就是胜利。', '延续以往宫崎骏的风格，继续着天马行空的想象。', '喜欢宫崎峻的画风，单纯舒服。这些年看过很多动画电影，玩过很多游戏，有空中城堡，有机器人，都会想到天空之城。作为90年代初期的作品，他的想象力真的丰富到难以想象。', '爱，善良，生命之树', '\n\n回味经典，简单而又直白的动漫，宫崎骏在那个时代没有电脑的特效，没有高科技的设备，可能就是最初的感动吧！', '音乐太好了', '画面好看，配乐喜欢，故事也不错。一开始以为海盗是坏蛋，但是后面他们很好玩很善良。喜欢手臂长长的机器人，对希达的维护之心表现得很戳心。其实对于希达的身份还有拉普达的毁灭充满疑惑，电影里没有细说。', '我们的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。', '“我们的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。”', '一个热爱和平热爱生活的人，他的作品总是积极向上，处处传达爱意，带给观众无限的能量和对美好生活的向往。宫崎骏👍', '最喜欢的动画', '身边看过这部电影的人给出的评论都离不开两个字——浪漫   天空中大朵大朵的云  衣裙飘扬的少女    漂移大树上的神秘城堡  以至于看完动画的好长一段时间都无法走出     ', '越是试着忘记，越是记得深刻。', '小时侯看的第一部宫崎骏老师的电影，真的好感人，bgm太好听了，现在我都能经常听到这首bgm,真的是很经典，虽然场景和戏节有些许瑕疵，但是真的是一部非常优秀的电影，结尾感动哭了', '画面唯美，情节感人，音乐更是非常经典', '可惜1986年奥斯卡还没有最佳动画长片奖。', '不得不说日本动漫确实水平高 画面美 配乐好听 顺便再让你思索一些道理', '是一部刷了无数遍都看不够的片', '这是我看过的第一部宫崎骏大师的作品，也是最喜欢的一部，也许这就是初心吧。当然，那首音乐也是最爱。', '这绝对是久石让和宫崎骏配合最完美的一次', '长长胳膊的机器人们 都有同一个灵魂吧 独守空城七百年 眼看着自己尸骸枯萎 眼看着身上蔓草丛生 眼看着呼啦啦大厦倾 眼看着她来了又走 …永远只剩下自己一个人 …想想，觉得又心酸又难过', '音乐满分，剧情满分。最感动我的是机器人的追捕蝴蝶的那个场景，我看到了孤单，寂寞这一些情绪然后眼泪不自觉的就落下来了', '看得第一部宫崎骏电影。宫崎骏的开山之作依旧是精良且值得回味的，二十年过去，经历两个时代，二十年可以改变太多的东西。但是我还会时不时的拿出来回味，感觉还是很有继续看下去的必要，在浮躁时，落魄时，世故时，或者胡思乱想时。', '简单平淡的故事 主题绝非仅仅是爱情 天空之城好似一个奇幻的梦中天堂 寻找天空之城就好似寻梦 宫崎骏手执画笔为这梦勾勒出了恬静素雅的绝美 久石让以音乐则构筑了这部电影情感的洪流 优美曲调和动人心弦的美妙音律让人感动流泪', '挺好看的，歌特别好听', '男主长大后当了海贼王，去寻找拉普他的宝藏。', '173 配乐太经典了，以至于我们班所有男生学吉他都学这首，每天走在宿舍里面就能听到各种不熟练的《天空之城》的声音。还有那些配角，老婆婆和他的儿子们，也很有戏，相比起来两位主角都显得弱了。', '反战真是宫崎骏热爱的主题，也正因为此，他的作品才总是笼罩着人文的关怀。', '挺不错的，画面唯美。很喜欢宫崎骏的动画风格，剧情也很好人。海盗里的老爷爷，天空之城，梦中的地方。只不过我对机器人没有多大感觉，可能我科幻片看多了。', '8/10。重温，宫崎骏擅长也最爱表现追逐，结尾天空之城外墙解体成一座上面鸟语花香的大庭院，画面精工细致扎根于美丽的浪漫主义幻想，那些漆黑矿洞里的晶石、高架木轨上的旧式火车、蜜蜂姿态的小型驾驶器、机体潜入云海的波纹，让观者陶醉其中。幽默可爱的空贼形象是妙笔，尤其挤破衣服跟镇民打闹一段。', '不管怎么样都要保护你…保护你…保护你…保护你…保护你…保…护……你………TvT  闪烁的矿山好美！', '有时候，坚持了你最不想干的事之后，便可得到你最想要的东西……', '宫崎骏的漫画从不叫人失望，很喜欢天空之城的歌，吉他版的很忧伤，为了这首歌我还特地的买了个吉他学，没学会…吉他被我丢到角落里了，哈哈', '正因为我们是弱者  所以我们才能咬掉强者的咽喉 。\n特别喜欢这句台词😃😃', '配乐和画质都有很强的欣赏性。不论是乡间的蓝天白云，还是富有科幻色彩的生物精灵，每一副画面都是一件艺术品。', '音乐很动听 画面很美 故事很有想象力 希望我们也可以做出这样好的作品', '有时候，坚持你最不想干的事情之后，使可得到你自己最想要的东西。', '宫崎骏的动画片真好看，又满满的正能量，里面的配乐真的非常好听！', '宫崎峻的经典动画电影，充满科幻和神话色彩，人物形象深入人心，音乐优美，曲调动人。越是试着忘记，越是记得深刻。', '画面干净，是我喜欢的类型。', '赞同被剪掉长发才是人生大事，但还是不赞同为了阻止一个人的欲望毁灭整个文明。错的永远是少部分人，不是天空之城，不是刀，不是别的什么。', '很好看，感动', '那段经典的旋律，让我无限回味，天籁般的女生独唱，圣洁，美丽，给人无限遐想。', '宫崎骏的作品每每都能令人深受启发，反思社会，家庭，环保等各种实际存在的现象', '小男生+小女生+社会坏蛋=宫崎骏。', '配乐和画面都很美，不论是乡间的蓝天白云，还是富有科幻色彩的生物精灵，每一帧画面都象是个艺术品！', '天空之城在哭泣，越来越明亮的你。爱情不过是生活的屁，折磨着我，也折磨着你。        宫崎骏的电影看多少遍都不会厌', '巴鲁和希达追寻天空之城的历程，就像我们每个人追寻理想过程的写照，虽然理想不一定能实现，但最美好的是这个追逐理想的过程。', '天空之城在哭泣，跟着哭泣，画面很美，配乐超赞的。', '一个人所创作的人物，果然是不可避免地具有重复性啊。', '又一部重看的动画，如果要和千寻比，那肯定比不上了，千寻好歹也是宫崎骏的巅峰之作……86年算是比较早了，虽然当时的画面显得简陋些，但色彩和分镜已经很用心了。情节上最后拉普达未完全毁灭算个硬伤，俩小孩也有过多太俗的煽情部分，看得出有很多迪士尼式的狂欢段子，唉，值得一看吧。', '喜欢这部动漫，主要是因为主题曲真的太好听了！', '喜欢，最喜欢的就是宫崎骏爷爷的电影\n号想拥有这样一座天空之城，多美的名字，像是空中花园，也像是遗失的亚特兰蒂斯，最后有着无尽财富的城堡被毁掉了，但代表着生命的大树却留了下来，这样的结局是最好的。', '最近看电影都不太能进去那个世界啊。。700年前的laputa是指风之谷里那些人们对于大自然的放逐，而shita选择的就是毁灭然后重生而永恒么', '也只有动画片的形式才能体现出天空之城的美，画面真的美好得让人难忘，虽然我是冲着宫崎骏去的，不过天空之城确实值得5分', '簡單的動畫中卻透露著對生命的敬畏，想象力又非凡，大師手筆', '天空之城美～配乐也很棒，讲道理宫崎骏的电影一旦开头就停不下来想全刷完。', '美的色彩，真诚的故事，许许多多的场景与言语，都让人感受到对于生活，对于和平美好生生不息的喜爱和追求！', '蒸汽朋克有黑科技 我是要成为矿工王的男人 女主3G一个=30000个肉丸子 看到机器人颤颤巍巍递小花那里 泪关就彻底崩溃了 无言的骑士 愚蠢的人类', '心情郁闷之时看宫老的动画，轻易就能让胸中阴霾一扫而空。久石让的配乐已无需赘言，希达和巴鲁两小无猜的纯真爱情实在太过美好。人与自然、贪婪与战争、爱与牺牲的主题均得到了深入的讨论。默默守护拉比达的机器人让人由衷赞叹，对海盗一家的刻画细腻动人。人要有幻想，但还是不能离开泥土。（9.0/10）', '天马行空的想象力！还有对人性贪婪、野蛮、虚伪、邪恶的反思。天空之城的景象实在太美了！8.5', '经典之作，最喜欢里面的配乐！', '宫崎骏的动画画面美的让人泪目，总能感觉到他那颗孤独忧伤的老灵魂向往的美好。', '天空之城——承载着多少人的梦想！！！对天空的追逐，永不停止。。。为什么我的眼睛时常湿润？不仅因为我爱这部电影爱得深沉，还有巴鲁和希达那纯洁无比真挚情感真心令人羡慕；为什么我的鼻子偶尔酸楚？不仅是因为“天空之城”美到让我陶醉、让我思念我的家乡；还有贪婪和权势熏心致使它毁灭。-13.7.12', '以前没看过宫崎骏的动画（《阿丽埃蒂》不是宫崎骏导演）我是怀着膜拜大师的态度来看片的，但大失所望。精美的人设和画面、美妙的旋律下是一个充斥着俗套的漏洞百出的故事。也许我被皮克斯的真实系动画惯坏了，但我实在不喜欢这么个能让我边看边猜到下一步剧情的动画。剧情要是正常些都够主角死几百次了', '非常喜欢，看了好几遍了。不管是剧情，音乐都非常好。满分', '宫崎骏真的是用心在讲故事，又思考着人类自身的现实命运，借动画告诉孩子（还有大人们）生活的道理，也让我们认识了一位用音乐净化心灵的配乐大师——久石让', '《天空之城》的故事跌宕起伏吗？它是简单而平白的，用奇幻色彩所装点而出是一个纯美无瑕的梦，宫崎骏手执画笔为这梦勾勒出了恬静素雅的绝美，久石让以音乐则构筑了这部电影情感的洪流，那难以言状的心灵震撼，绝非仅仅是因为爱情。', '细节动人，人物形象刻画深刻，反战主题引人思考。', '宫崎骏电影第三部，本人最早接触的作品（相比宫老头后来的那些，个人还是更喜欢他早期的这几部，就像《侧耳倾听》里说未经过雕刻的石头更能体现朴实的一面），本片的音乐很好听，其中《与你共乘》已成为世界名曲，并且拥有多个乐器版本。', '有人路過那裏，回來告訴我，天空之城在哭泣，越來越明亮的你。此刻我在異鄉的夜裡，想念著你，越來越遠。', '影片探讨了人与自然的主题，漂浮在空中的伟大都市拉普塔最终的毁灭，仿佛在告戒世人：在机械和钢铁的世纪里，面对着的其实是未定的将来。\n台词：“这个世界有没有秘密，在一个无人知晓的地方深藏，默默度过此生的孤独。而我们的孤独就象天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说。”', '此时他的故事和世界观还没有完全融为一体，但那些单纯善良的角色，对科技的厌恶和对自然的向往，只因你好漂亮就可不顾一切去守护的懵懂感情，还有那洗脑的音乐都在。', '爱是永恒不灭的，哪怕当陌生的人不再陌生，而熟悉的人变得不再熟悉', '天空之城告诉我们：舒塔不仅会和贝塔在一起，还可以跟巴斯在一起。。。这条影评冷么。。。。回到影片。犹豫先看了千与千寻，导致影片质量绝对上乘的前提下，观影的兴趣下降了。于是飘满大街小巷的天空之城到现在才看。', '想了很久到底是给四星还是给五星，音乐绝对好的没话说，人设看多了就习惯了，故事不算出彩也还说得过去，比较纠结的是主题实在是共鸣感偏弱，到了这个年龄，慢慢明白环保这个东西只是单纯的有钱人和学生的幻想，只有发达的国家才有闲工夫谈环保，这存在一个究竟是“饿死”这一代还是保护未知未来的问题', '肯定比不上千与千寻，但是音乐还是比较好听的，情节也不会让人产生看不下去的感觉，比龙猫，幽灵公主强的多的多！', '我是小时候的六一节看的，太让人惊艳了，当时觉得动画片也可以是这样，细腻的人物，舒服的场景，动人的音乐', '那里的一切都生活的是如此美好！麻雀、松鼠、蝴蝶……生活的无忧无虑！也许这才是天空之城存在的意义。那些搬迁到地球的统治者并未告诉自己后代关于天空之城的太多太多，宁愿把它当作一种过往，', '久石让的音乐呦……theme一起，血液奔流。/重庆最近的网红建筑有点儿像Laputa～/前半部总是想起姜文，塔楼吹小号放鸽子火车、马车飙车……/喜欢婆婆一家，喜欢手臂长长的铁皮人（斯皮尔伯格：The BFG？）/宁愿一起毁灭', '我想这部是宫老最美好,最震撼的电影了吧。仿佛看到了宫老的呐喊，他的无助，他的疾呼，他的梦，手绘的画面。总之一切都震撼了我的心。这部无疑是宫崎骏最好的电影，没有之一。', '特别感动！那个音乐让人很伤感！', '我每次浏览各网站的社会版都很窝心，估计和宫大师看科技版的心情一样。整天絮絮叨叨地担心科学毁灭世界，所有的电影好像都是一个模子里刻出来的。', '因为没有根才会崩塌。', '看了这么多宫崎骏的影片，能够保障成功的因素基本上有三点：首先还是故事本身的精彩纷呈，没有完全沉浸在自己的情怀当中。其次就是创意，不循规蹈矩，充分发挥想象。最后一点也是最重要的一点——世界观，将自己对于战争的反思，乌托邦的向往充分融入进影片。当然久石让的配乐更是让影片如虎添翼。', '说句实话这部电影的剧情太垃圾，到处漏洞，全是硬伤。但是久石让的配乐和最后天空之城美丽的景色，无话说了。。。。', '希达从空中落下，帕克初见她，第一次砰砰跳。或许无关爱情，仅仅是少男少女间的吸引。后来，他们一路逃亡，在生死大限面前惺惺相惜，原来离死亡越近，他们就越拥得更紧。当登上拉普达，面对一群贪婪人的疯狂掠夺，帕克心里一直在呼喊的是希达。他疯一样的跑，只为默默祈祷，希达，你千万别出事。', '音乐很美，故事和动画都一般，没有当年看《千与千寻》和《龙猫》时的惊艳。不过真的觉得《阿凡达》里的很多场景、画面和桥段都是源自于此的啊。', '浮在天空中的城堡，生命的本源，爱和和平的力量，比起詹姆斯卡梅隆，宫崎骏更愿意在自己的世界里探讨这些问题，所以，天空之城也就变得平和而美丽。', '听到音乐就已经泪了', '剧情一般般，就是空中植物巨岛的想法挺不错的，如果先看这个再看阿凡达的话会比较惊叹，只可惜我生得晚了没赶上~唉~话说最后那个石头怎么样了...主题曲经典~', '科技的发达，人类的贪欲，这是否也预言着人类文明的末路呢？拉普达就像我们一直渴望却早已丢失的心灵家园，在那里，阳光和煦，树木葱茏，人与动物为友。宫崎骏的动画真是充满幻想，久石让的音乐唯美又磅礴，天作之合。btw，影评前几篇全都矫情的不行，能好好评论电影不？没人care你的小情绪ok？', '久仰，没想到那么唯美、乌托邦的故事也有一个地球本位主义的核心。', '终于在儿童节这天看完了这部久违的经典，都过去快30年了看到如此淳朴细腻的画风还是感动到不行，更别说充满回忆的配乐了。也许对生活充满希望的秘诀就是永葆一颗赤子之心，这也许是为什么宫崎骏大师的作品总是充满了无尽的活力和天马行空的想象。', '某某说里面的城是从mont saint michel得到的灵感，后遗症是这个地方“全”是日本游客', '树要扎根在土里,与风一起生存,和竹子一起过冬,和鸟儿一起歌颂春.  宫崎骏你是不是非不让我长大?非要在我觉得钱是万能的的时候狠狠踹我一脚!?我连滚带爬的都站不起来了,让飞行石带我走吧.我愿去守护鸟蛋,献上小花,让蝴蝶伫立在我肩头,面朝天空,春暖花开!', '这就叫实力。', '泪流满面……久石让这个天才\n\n我去哪里找，像你那么好\n这世界于我来说不重要，只有你不能不要\n要是我的18岁也有这样一个男孩该多好，或许我就不会那么不相信爱情', '突然翻出来发现这么牛逼的电影我竟然没看过，赶紧补课。顶级配乐无用多说，故事一流人物形象塑造到位，只是镜头语言太朴素了，考虑到动画1986，暂且忍了。最后再感叹一遍天空之城确实神作！！！', '很震撼的感觉，循序渐进的意境。那光芒闪耀的飞行石，那优美的世外桃源，那忠诚的机械人，那毁灭的咒语，那善良的海盗，那充满罪恶的贪婪，那个在天空中漂浮的被树根环绕的花园。纯净的地方需要纯洁的思想，不被世人打扰，就那么安静的漂浮着，没有欲望没有贪婪。', '天呀 竟然是86年的 那就五星~阿凡达难道没有借鉴这个吗？什么飞行石啊还有那个岛还有人类要掠夺破坏的设定 都相当类似啊 天空之城当然美翻了从地理角度来说貌似位于台风眼？', '剧情有点粗糙啊，经不起推敲，不过很高兴naputa的终极造型是棵大树！和avatar不谋而合。向植树节出生的孩子致敬！和千与千寻里的黑团鬼影一样，看似可怕的坏人其实相反，像丑丑的机器人和海盗老婆娘。还是千与千寻精彩！是不是每一个女孩最终都变成了海盗老婆娘I&#39;m afraid so', '啊，自从看了哈尔的移动城堡，我认为那就是宫崎骏的巅峰之作了，天空之城略逊色，不过放在1986年，依然非常非常强大！尤其赞久石让的配乐！两位都是大师啊~', '在1986年带给人们一个神奇的幻想世界，同时又充满刺激、情感和内涵，在那个普遍认为动画是给小孩看的时代，是多么令人激动和感动！', '天空之城从云端刚出现的那一刹那我心都开花了。这怎么能是八几年的动画阿！音乐太美丽了', '好电影从来都不会因为岁月的流逝而失去它的味道，反而会越来越香醇，一如地窖里的酒。久石让的音乐堪称完美，画面虽是手绘，但亲切感十足，故事背景细节丰富，人物刻画生动，还有区别于一般动画的深刻主题。', '宫崎骏动漫都挺喜欢，天空之城很美，配乐也很好听', '随着美妙的音符漂浮在无际的空中。————听过无数次的原音，今天终于看了原剧。', '整个故事一气呵成，以现在的技术看场景和细节也许并不够完美，但那种对天空的向往、对科技的反思、对独裁的反对和自由的唱颂，以及更重要的青春情怀、自然之美的展现使得影片得以位列经典。当然还有更迷人的——那首歌和它的旋律。', '那個女孩以後會變成媽媽...    ///相较于庞大冷血的大组织你更倾向于选择可以自由打情骂俏的小团体。', '天马行空的幻想的确适合动画片，听着久石让的音乐又让人心情舒畅，美好的片子~~~~~~~~~~~', '吉卜力作品里的最爱，没有之一！天空，飞翔，梦想，爱，这是永恒的主题啊！', '看了才知道，之后的很多片子都或多或少用了它的创意，1986年出的，那是我出生的那一年，不得不佩服宫崎骏了。这次新海诚的新作＜追逐繁星的孩子＞借用这部片子太多了吧，哎，对我很喜欢的新海诚实在不想用抄袭这个字眼啊在！', '深刻的寓意、舒服的画风、流畅的剧情、精致的细节、典型的宫崎骏手法，的确不错。', '又一部以坚强独立，善良单纯的女性为主角的宫崎骏电影。关键词还有：梦想，和平，爱……', 'BT下 影视帝国版 3CD 日语简字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3225532/', '时间不对，已经没了五颗星~~ps：如果是1986年这个年份看到这样的片子，五颗星是完全不可以概括的~~', '呀，对了，这部宫崎骏动画我竟然没欣赏的了。。看了前面就知道后面剧情的动画，剧情直接让我大失所望，当然当然当然音乐是很好很好的，，', '宫崎骏把它的乌托邦梦完美呈现在世人面前', '坚持做不想做但应该做的事，就可以得到你想得到的东西。善良，真诚与和平是这世界最珍贵的。', '工业和科技的发展始终离不开养育它们的大地。。。PS：音乐成为不朽的经典', '蒸汽朋克、飞行器时代、人类的飞天和超高科技的梦想… 融合在简单纯真的友谊和爱情里，真是太神奇了，可能只有宫崎骏才能做到。一棵生命之树越飘越远，去了看不见的地方，在地上的人有根基也有念想，美好呀。这主题歌好听极了，以前迷恋久石让到啥地步，日语一个字不懂却全会唱…😅', '满天星：最美最强的剧情，特效，温情，幽默，激情，动作，爱情，音乐，这电影全揽了。', '多年后重看此片,动人的旋律依旧,希望从此巴鲁和西达在城堡里过着幸福的生活...', '这部片子有点很久以前看过得比较诡异的日本动画片的痕迹，个人不是很喜欢，看它只是因为它是宫崎骏的。', '善恶终有报.美好的东西有永恒的生命力..忧郁灵动的主题曲真是完美~~我就是老爷子脑残粉！', '已经不知道看过多少遍了。尤其是在心情烦闷的时候，就会翻出来再看一遍。也有这样的想法，找个女友一起看遍所有宫崎骏的动画片。也会每每被里面的场景，音乐，台词和可爱的角色感动~~前途再艰险，有你的陪伴，人生都值得，对吧？', 'He create a prefect dream, however, it just a dream', '听到了路飞的声音。不愧为80年代的作品，画工简练啊。看到宝贝就往家里拿，人类的劣根性。。总是和环境有关系。囧。', '不知道为什么没什么可说的.拉普塔是个神秘的城.是乌托邦吧.不过我相信以后人可以住在这样一个美丽的地方.', '天马行空的想象力和宏大的世界观，画风虽然没有现在绮丽精致但天空之城的美景不得不让人惊叹：郁郁葱葱的密林，青苔丛生的机器人，潺潺流水鸟树花鱼，俨然世外桃源。少男少女们的爱情清新动人，海盗们也都那样可爱，善良与真诚，信念与希望，再加上久石让的配乐，构成一幅波澜壮阔的画卷！', '头两遍看都是在1/3之前就睡着了。。实在是不知为何传说中的评价那么高。。。也许是大家都是很早的时候看的？。。总之这部电影终究是没有撼动《魔女宅急便》在我心中第一的位置。', '到最后真的看哭了，千万别让任何人破坏这纯净的天空之城，亦或者说是最纯净的心灵。一定要好好守着她。宫崎骏的电影就是这样，爱与希望并存，真善美的世界在简单的画笔中永存。', '又名: 天空之城 / Castle In The Sky\r\n\r\n导演: Hayao Miyazaki \r\n\r\n上映年度: 1986\r\n语言: 日语\r\n制片国家/地区: 日本\r\nimdb链接: tt0092067\r\n', '极度后知后觉的补完。果然音乐再经典还是得结合片子来听才最有感觉。剧情挺有年代特色的，跌宕中总觉得少了点儿什么。创意点十分浪漫。天空果然是全人类的向往。', '是不是参与制作的人太多了？感觉看不太懂~线索太复杂还是？今天之前看的千寻更好看些吧', '这是宫崎骏所有影片在我心目中最高的。一直幻想能有同样一座天空之城。', '人与自然的和谐，自然与科技的和谐，工业革命与哥特艺术的和谐，道家生生不息与笛卡尔机械唯物主义的和谐，金钱欲望与精神追求的和谐，人类与神灵的和谐。', '跟我同龄的动画片，二十几年依然经典的无与伦比。谁能想到龙卷风之中是郁郁葱葱的树，是各种美好的小动物，是默默守护的机器人...贪欲的罪恶在美好之中被无限放大。', '一度放在P4里没看，最后在课上看了开头，或许此片会很美妙吧，但不是很吸引我，开场掉落在天空里还是很精彩的，但看完就不必了吧~错过的就让它永远未完成吧~', '这片子戳中了我的泪点，每次看都觉得很平静，但是却会掉下眼泪', '吉卜力工作室严格意义上的开山之作，撒哈拉的热风从此处吹起。天空是宫崎骏经常使用的意向，瑰丽的想象力与纯真的感情的结合。除了一贯的人与自然关系的元素，竞还瞥见一股孤独的暗流。久石让的配乐成世界名曲了。ps.从中可以找到波妞原型。', '好看，看完后很令人感动', '依旧是宫崎骏的心灵洗涤系列，太震撼了！天空之城，1986年的神作，久仰其名，很多熟悉的东西，比如久石让的钢琴曲&lt;天空之城&gt;、默默守护着Laputa的巨型机器人都在这场精彩的历险式爱情故事里找到了原型。看着宛如世外桃源般的Laputa缓缓升空，有种想要逃离现实的感觉。看到最后真的想哭，却欲哭无泪。', '小时候电影院里看的，神奇啊，影院里看的呢，喜欢岛上的机器人，他们坚硬高大长满苔藓的肩膀上欢迎鸟儿的嬉闹，柔情不孤单，喜欢他们呐。', '有时候，坚持了你最不想干的事情之后，便可得到你最想要的东西，坚持就是胜利。', '这部电影最经典之处在于与其同名的编曲——《天空之城》，我相信这是大多数九零后都必听的音乐了，优美又略带些伤感，曲调中充满了伤感的情愫，但又不是那种不可割舍的，而是未完待续却不可能的盼望，和无尽的回忆，电影的剧情对于现在的我们而言稍微有些幼稚了，但对于整个影片的完整度和水平质量还是没什么影响的，海盗婆婆这个亦正亦邪的老家伙，刚出场的时候竟然让我想起了汤勺婆婆，那个在《千与千寻》中出现的反派角色，但是结尾处那盗亦有道的大情怀也还是真的感动到我了，世界上好多自诩为好人的人其实并没有那么好，反而是总以恶人形象现世的家伙倒总是做些令人感动的事情，世界没有我们想象的那么美好，但也绝没有他实际看上去的那样糟糕，生活中只要有一丝甜就能盖过千般苦，我喜欢这句话，所有的辛苦和付出，只要一点激励就够了。', '原来一楼里那个吐云的场景是天空之城开头曲里的片段呐！看到动画片里那些细节到有点繁琐的机器，我就想到了2楼的那些分种类图片收集。', '宫崎骏的动漫都是艺术', '宫崎骏又一力作。。与久石让音乐的又一完美结合。。是后人模仿而无法企及的佳作。。', '奇幻的想象，纯真的感情，深刻的寓意，好听的配乐，一步只有成人才能看懂的动画片', '拉比达是一座飘在空中的岛，一个以科学力量支配一切的古老帝国。在古老传说中，拉比达已无人居住，蕴藏着无限财富，帕克是矿区一名小工，与意外自飞行船上落下的拉比达继承人希达偶遇，相识，进而成为好友。希达拥有一飞行石结晶，据说它可以带来幸福，也可能带来祸害，军方与海盗均为了夺取飞行石而一再追杀希达，帕克为了救希达，带着希达逃亡，希达遭军方挟持之际曾念出咒语，令飞行时发出圣光，让机器人复活，并指引出拉比达的方向，帕克为拯救希达而与海盗合作，于救出希达后，为阻止军方慕斯卡的邪恶计划，而和海盗一起追寻拉比达，帕克与希达', '音乐是大爱，没想到是86年的片子，画面拍得真细腻~真是，音乐听多少遍都不会腻啊', '为什么我会黑化，都是屌丝的意淫，不战胜成人政治不比他们更强大，是无法掌握局面和向往所要的世界的。', '一部音乐，动漫和剧情都让人难忘的作品！', '我喜欢上久石让就是源于此。\r\n其实论剧情不是很好，自然之题不够《龙猫》塑造得深刻，自然。\r\nLaputa的画面还是如此震撼的美。', '故事现在看来虽略显老套，但整体水准依然相当高，久石让的音乐极其出色。场景设定与机械设定看的很过瘾。哎，这简直就是一个小男孩所有的梦想，五星吧', '依然是宫崎骏的作品，那自然没的说了，特别要提的是久石让的配乐，太完美、太好听了。。。和宫崎骏的画面配起来堪称经典。。。', '这部电影寓意深刻,久石让的配乐相辅相成,宫崎骏的完美之作.', '好久没看动画片了，好爱！！海盗妈妈的猥琐又可爱的手下们争相去厨房偷偷摸摸讨好舒达的模样真是太可乐了。一听音乐就想流眼泪，好像无尽暖色调的回忆都被召了回来。舒达跟巴斯在一起的样子也特别暖人心扉。', '天空之城是一片净土，像世外桃源般，存在于你我都想拥有，苦苦追寻但又寻觅不到的地方……别有用心的人得到她，意味着毁灭。只要纯洁善良的心，才能让她重生……', '久石让的音乐太完美了。宫崎骏老先生原来那么早就喜欢什么事情都扯上战争。', '看过今敏之后再看宫崎骏觉得情节上面苍白幼稚得很，但天马行空的画面跟久石让的音乐确实迷人~', '里面的配乐没得说，堪称经典之最，太完美了', '小时候最喜欢的就是天空，觉得它无限神秘广大，还萌生过当天文学家的念头。可实在是不喜欢只会尖叫的女主。大概我已经过了被这些童话吸引的年龄了吧，所以不能够那么喜欢', '最后天空之城的生命之树倒塌，很壮观，故事很不错，宫崎骏的每部动画里，全部都加了情情爱爱，可不可以有那么一次例外啊', '最喜欢的动画片之一，富有浪漫的少年英雄主义。', '我一定是一个不太可爱的人，才觉得这种纯爱环保题材是一个顽固的资本主义艺术家工业化创造出来的，反刍似的纯真与和平，深层的优越感让人不适——坏人那么努力追求自己的梦想凭什么就不能美梦成真呢？！；2011.02.11：很美的境、很美的音乐，很拖沓的剧情。宫崎骏是太得意自己的画跟梦境么？', '对于一个二十多岁的人来说，这太童话了，但去怀疑那些细节，未免太不识趣了些。海盗一家太口耐了，著名的片尾曲还是震撼到了我，在加一星吧', '宫崎骏最强大的力量就在于，他擅长用最干净的童真来对抗全世界的成人政治。钢琴在狠狠蔓延的高潮之后渐息渐止，并缓缓结束。 \r\n', '毛利小五郎客串演出我会乱说？ 原来那个熟悉的旋律是久石让给天空之城创作的片尾曲  煽到我了～', '1.宫崎骏的电影其实有很多共同点，女主角，男主角都会有差不多的性格2.原来希达的声优是田中老师\n3.配乐绝美了', 'Laputa和它的音乐一样美。但谁来纪念孤独死去，纯粹保护公主心，还有孤独活着的，连话都说不了的机器人......', '久石让和宫崎骏，两位大师的携手巨作，这些年中，各个版本的天空之城都有细致聆听，最喜欢的还是没有任何改动的电影配乐版，那样的空灵飘渺，仿佛灵魂瞬间得到净化一般。1984年的经典动画巨作，至今读来依旧荡气回肠，真想随着那样宏伟的音乐巨章飞翔寰宇，永远的驻留在laputa之城。', '今日起床电影是天空之城，一直没有吧阿宫的这部经典好好看完。他的作品其实长大后看会更适合', '宫崎作品里很喜欢的一部，当时买的盗版碟竟然还没结局', '看的第一部宫崎骏的电影,也让我从此成为宫崎骏和久石让的fans…每次看完, 都恍如隔世。生活中的悲伤和快乐仿佛都不存在了, 只沉浸在电影中那个纯净的世界……', '小的时候在安徽台看到，却被迫上床睡觉，只牢牢地记住了巴鲁和希达的名字，然后在未来的某一天翻出来搜索，辗转终于看上了完整版，同时开启了宫崎骏之旅。', '希达那娇嗔的姿态远远赶超林妹妹，幸好这只是24年前的动画。宫崎骏也有玩大明湖畔的夏雨荷的时候。', '‘看吧 人类就像垃圾一样’，很遗憾穆斯卡因为剧情需要作为吉卜力最帅反派不能实现自己的想法，反而成了NICO众的调戏对象w', '不管是你烦躁，还是失意，人生高潮或低谷，如果你想享受静谧一刻，就老老实实坐下来，拉上窗帘，让宫崎爷爷给你静静的讲个故事吧', '因为没有扎根于土地，而是高高悬于天空，拥有地上没有的科技，所以很容易以为自己是神。可是巴鲁说了，这些年科技一直在进步，总有一天会找到拉普达的——看，永远不存在最高的技术水平，所有的高科技都在等待着被超越——过度仰赖冷冰冰的东西只会造成心灵的缺失，因为太虚幻了', '用现在的眼光还看很难看出有多么出彩的地方 音乐倒确实是 很棒 很喜欢工业革命以后 那些发明家稀奇古怪的机械化设备', '小学的时候,几乎每个学期都会有一个下午放动画片,就是放的这部天空之城,录像带是两盘,而那放片傻x老师却一直都是放的A盘,印象中就没看过结局,这一直是我对动画片最大的期望以及怨念,种种原因,十几年过去了,今儿个才总算给了结了.', '偶想说偶看的是台版“VCD”== 久远的画质令人怀念……日本人对少女的剪发情结还真不是一般的热衷 == 每当公主做出一个事关人生的重大决定时便会把长发剪掉 囧 像《罗宾汉大冒险》里的玛丽安啦，《FF9》里的女主啦（哎哟名儿给忘了 =&#34;=）；宫崎骏的作品还是比较纯洁DI~~', '海盗婆婆印象很深，还有在花园里并不孤单的机器人。', '在电视上看过的第一部宫崎峻的作品，那时ms还在上初中', 'N早就看过了，竟然一直没有标出。这是宫崎骏电影里我最爱的一部！！！', '个别人物造型和《千与千寻》有点儿像。这个配乐非常经典。情节一般，感觉有有点拖沓，没太打动我。', '特别美好的感情，从一开始就无底线的信任与友爱，像那座美丽的城堡一样', '有次翠华门口听日本小孩子唱天空之城。本来就不是流行歌曲，厚重深厚的似乎想不到其他音乐可比，从小孩嘴里唱出来，真的是有种及其怪异的感觉。最年轻的朝阳唱着即将死亡的夕阳。这就是日本。最后男女主角挂云帆翱翔而去，绝迹云端。这一幕让我想起射雕里的郭靖黄蓉。天若有情天亦老，不如与天竞自由', '86年啊。两个小人儿真动人。中国的天空之城就是蜀山了吧。', '是比炒的很热的《千与千寻》更好的作品，但思想上有点庞杂，堆了一堆的观点，且有自相矛盾的嫌疑，最终只是提出问题而没解决。但考虑到是1986年的作品，轰动是理所当然的。总的来说，是宫崎骏最好的作品，非常感动人。', '保持现状有时候也挺好…纠结着过去的一些事那真是自取烦恼！', '我刻意寻找国语版的,好像是台湾的配音,很好听啊.把人物配的活灵活现.\r\n配乐太让人动容了.']