['2000年。周星星结尾背着金箍棒转身时看得流眼泪。', '莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。', '对我们这代人影响最大的电影。寓言故事已然存在，不可避免。世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。\n台词：你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。', '一遍烂，两遍笑，三遍哭。盘丝大仙给了三颗痣，斧头帮主翻过照妖镜，看着镜中的猴子，此处的配乐足够震撼', '大话西游是一代人心中的经典.', '这才叫旷古烁今。', '蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好~~', '片尾曲真的很好听', '逢年过节必放必看的经典 我记得片子里最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。” 多少的唏嘘感慨啊', '【B+】小时候电视上看过很多次段落，却没完整看过。其实我喜欢晶晶姑娘多过紫霞', '如果一个妖有人性呢，他就是人妖。', '那年的蓝洁瑛怎么那么好看 好看到我眼里完全没有莫女神。                                             18.11.03更新 今天瑛姑过世了，这一辈子太苦，但愿天堂里有属于你的月光宝盒。', '哈哈，星爷的经典该怎么评呢？小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。', '经典不用说 \r\n没第2部好～', '虽然没有在电影院看过，但是电影频道经常播，很好看，故事很有趣，紫霞仙子这么漂亮。', '呵呵，1996年看的。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。', '莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。', '比较喜欢大圣娶亲', '一代经典，据说上映的时候票房异常惨淡，也没有什么奖项。但现在还是西游系列标杆性的代表。', '星爷又一部经典影片之一，笑中有泪，其中最经典的台词就是，曾经有一份真挚的爱情放在我面前我没有去珍惜，直到失去后我才追悔莫及。人生中最痛苦的事莫过于此，如果一切可以重来，我会对那个女孩说:我爱你！如果要我在这份爱上加上一个期限一一一那会是一万年！很让人感动！', '虽然至尊宝的命定之爱是紫霞，可是最初遇到的是晶晶啊，穿越时空寻找你却只替他人做了嫁衣。“我找到了一个很像你的人”。', '现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。', '在电影院里看《大话西游》，毫不意外的，湿了。', '爱情是什么？', '致敬经典，永远的至尊宝和紫霞仙子，感慨如今星爷已老。', '生亦何欢 死亦何苦', '经典啊~！', '这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人间不猜辛酸泪。', '经典，这部电影最经典的一句台词是“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。\n如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。\n如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望星一万年”', '《西游记》被拍成了至少100部电影，最后还是两部《大话西游》最好。', '经典，永远的紫霞仙子', '不可否认是一部值得重温的影片，卡司阵容强大，故事节奏和娱乐性都把握的恰到好处。结尾也留足悬念，当镜中的齐天大圣出现时，新的故事即将开始！...', '为什么喜剧片也要让人难过的，是感动么？！补标经典', '当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人~~原来只是为了与另一个人的遇见~~', '从被骂毁原著票房扑街，到现在成为人们心中永恒的经典。他好像一条狗诶！成为心中永远的痛。', '经典台词～～～～曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我会对那个女孩说三个字，我爱你！假如要给这份爱一个期限，我希望是一万年！', '神马乱七八糟的。。。过度被神化了的作品。80后们的爱情灵感居然是被这样混乱无厘头的一部剧都激发出来的。。。囧', '最喜欢星爷的电影！！！', '虽然很不喜欢这种恶搞西游记题材的荒诞喜剧，但确实拍得好。最有感觉的是反复穿越那一段：“为什么要说又呢？”。（8.0/10）', '让人落泪的喜剧', '小时候看过的周星驰的第一部电影，里面的好多搞笑桥段至今让我记忆尤新，波若波萝蜜，还有only you，当年这首歌真的笑死我了', '曾经有一段真挚的爱情放在我的面前，我没有珍惜。直到失去我才追悔莫急。如果上天再给我一次机会的话，我一定会对那个女孩说三个字“我爱你”。如果一定要给这个承诺加上一个期限的话，我希望是“一万年”。', '从此，至尊宝也变成了IP，而星爷成了多少人心里的白月光……', '昨天刚重新看了一次 感觉这部比较平淡 算是为仙履奇缘做铺垫 也有些搞笑的元素 还是很好看很经典的一部电影', '越发觉得星爷当年的无厘头剧比现在一些所谓的喜剧搞笑多了，去补一下星爷系列的喜剧去。', '第一次看，台词好新鲜，引用到日记里引用到生活各方面。几年后再看，紫霞像纸片一样飘落的一幕，崩溃大哭。再几年后看，“那个人好像一条狗”，那份痛楚嘎然而来，浑厚的痛而又无处诉说。', '经典之所以会成为经典 是有着它独特的魅力 这部电影从小的时候电影频道就经常放 当时不懂得它的内涵 如今再回过头去看 唯有无语凝噎', '#重看#大银幕了夙愿，看了那么多次开头都没看到结局，前面三分之一看过不下廿遍，当年美艳绝伦的春三十娘几乎是我对西游的最深印象，想不到心气极高的她日后竟甘作寻常妇；爱和恨一样强烈，500年后仍要追问你究竟爱不爱我，仍要为那段孽缘自戕；爱情中必有配角，但那一切都是我甘心的。', '星爷代表作，经典，多少年后才知道原来可以有那么深刻的解读，当年真的是没看懂，唉，感叹一下，为什么现在的导演再也拍不出这样好的作品了呢？', '本世纪以来，终于完整地重看本片。原来那时光顾着被白晶晶的真容吓出童年阴影，只能靠零星记忆中的搞怪搞笑来提振精神。现在看，当然能深味白晶晶的痛苦，五百年不变的等待，真是五岳山都荒凉出宿命感来。而那些被打碎的解读片段，一块块都是个无底洞。失意失魂失心疯都好，至少笑过伤过了。', '它是来谈情的，不是来搞笑的。', '蓝洁瑛当之无愧靓绝五台山啊！', '恩……实在不能假装我喜欢……90年代的特效技术迷之带感啊，还有这个剧情胡编乱造到底什么鬼……不过要是放到现在票房一定会大卖的……', '直到现在我也没搞懂里面的深意', '值得一辈子反反复复地看。最后看剩心酸。', '资料馆2014.6.10.7pm 每句台词、每个动作都充满设计，每个人的自证预言又构成关于这个故事的大自证预言。上部是刘镇伟+周星驰主导，可每当音乐响起和最后朱茵出场，就走入王家卫的世界。', '依旧很多刘镇伟的恶趣味笑料，但其天马行空的想象力还是令人叹服，穿越那段更是经典，而全程的欢乐也完全可以视作在为其续集做铺垫，正是这些铺垫，续集的悲壮感才得以更大的升华。不可逆转的宿命，在悲壮的爱情中得以诠释，至尊宝的选择成就一种英雄式的爱，也彻底升华了这部魔幻经典，造就了传世的情', '十八年前，一家人在电视机前，20后到80后，勉强笑笑，硬着头皮看完。周星驰在最好的时候没有遇到好的观众，业外票房惨淡，业内一片差评。几年后，互联网史上第一波病毒传播恰是周的西游，一发不可收拾，“星爷”蹿红。是金子总会发光，付出的总有回报。有一个规律，聪明人常常要担一种风险，想到的、做到的可能因为过于超前而遭遇不理解甚至误解。  蓝洁瑛，那时还美丽，还健康，还在。', '其实真的体会不到大话西游的内涵，也许我太肤浅，不过我更愿意相信自己是因为简单，所以不想去过度解读这系列恶搞电影', '用因果报应和轮回去解释时间穿越的问题，证明一切无可改变的宿命。虽然是一部搞笑片但是能让你哭。几十年后的今天即使是重映电影院里也依然座无虚席全场爆满', '#电影院#  傻瓜才会辛辛苦苦地去取西经，我只想永远做个快乐的山贼。', '再看一遍 我竟然看哭了 ', '美女颜值太加分', '小时候终究没看懂喜中的悲。', '往往偶然成就最美的意外，不同音符奏出獨特的樂章。周星馳獨有的“無釐頭”喜劇深入民心，正契合回歸後港民逃避現實的心態。基於當時的時代背景，一部天馬行空的，表達“小愛”和“大愛”之間抉擇的愛情悲喜劇被搬上熒屏。它“無釐頭”和“後現代”的語境完全顛覆了我們當時的審美習慣。', '曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我爱你！假如要给这份爱加一个期限，我希望是一万年！', '16.4.17 像这样的电影，已经不是瑕不掩瑜可以形容的了，它的缺点已经成为了优点的一部分，作为不可或缺的元素。最大收获有二：一是见识了乃们所谓的情怀模样，也理解了星爷效应的产生和维系；二是大大扭转了自己对港产喜剧的成见，于我，又打开了一扇拓宽迷影疆域的大门。', '给五星是因为看了各位的剖析。当年风靡的时候我没看过，前天在电视上偶尔看到，没有开头所以没看明白，来这里看了评论，才知道前因后果。只是电影本身有没有大家所剖析得那样的深度就不得而知了。', '无法超越的经典，很多台词都已经成了一代网红，现象级电影', '最终至尊宝和紫霞仙子还是没有在一起，最后的结局里她说了一句，那个人好像一条狗啊，我到现在都没明白这句话呢，以及那句大话西游经典对白，曾经有一份真挚的爱情摆在我面前我没有珍惜，等到失去了才后悔莫及的那句。到现在还印象深刻', '你看那个人，像一条狗。。以前看不懂，现在看简直泪目', '皇帝的新装，去你妈的过分解读。个人评分5.5', '1994年看到《月光宝盒》时，它为我打开了一个全新的颠覆性世界。当然在现时代，它已经不特殊，可是它几乎改变了一代人，我曾将所谓的80后戏称为“大话西游一代”。', '周星驰的经典制作之一，百看不厌', '波若波罗密   “咦 为什么我要说又字啊”  太多经典台词了   ', '永远的紫霞仙子  朱茵真是灵动俏美啊', '真是经典，放一遍看一遍。', '小时候没看完整，没留下印象。今天在电影院两部连看，被惊艳到。这故事是嗑药后写的，太飞太好了，西游记，时空穿梭，人格分裂，爱情，喜剧，每一个元素都上乘，并且融入剧情中，人物经典，紫霞仙子这个人物，出现的场次不多，但非常生动，看到后来都要哭了。', '《大话西游》：在比电脑屏幕大上百倍的银幕上重看本片，我们不再只专注于无厘头的笑点，而更留意它复杂且经得起推敲的叙事线索、五味杂陈的内在情感，回味早已烂熟于心的台词。特效粗糙，但仍值得重温，倒不是因为欠周星驰一张电影票，而是只有它能让人痛快地笑、淋漓地哭。旧片重映无提名。★★★★★', '第一部的女主角是莫文蔚，总觉得没有第二部经典。第二部最后，孙悟空飞进至尊宝转世的身体里的瞬间出现他和紫霞的闪回、至尊宝一皱眉间的心痛，才是整部电影最大的泪点。周星驰的最爱还是朱茵，他让她成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，再难超越的经典。', '片尾曲不错，也诞生了很多经典台词。', '长夜漫漫，无心睡眠。\n我以为只有我睡不着。\n原来晶晶姑娘也睡不着。', '再次回顾这部经典之作，关注点停留最强烈的是蜘蛛精，白骨精和至尊宝3人的对手戏上，当莫文蔚伪装说：“我不会再为这个男人心疼。”似借台词传递了内心想法，想当年她捉奸另外两位在床的当下，浮现的也是同样的对白吧。自古才子配佳人，情深几分，情伤几分，诸谁对错，冷暖自知。', '2014.10.24.822 2013年7月就在电脑下好，那时候知道它是经典，放了一年就等到了20周年重映第一天赶去电影院看了3个小时的上下连播，谁能想到还能在电影院重看经典电影呢。好多片段小时候是在电视上看过，好多经典台词原来是出自这里。原来这就是那个著名的故事，知道今天才能完全对上号。', '这或许是中国被看得次数最多的电影了吧，笑到不行又悲伤到不行的电影。', '星爷的癫狂杰作，结构完整，想像狂野。与第二部看似迥异割裂，实则浑然天成。他的表现理应斩获一座影帝奖杯。结尾出现的朱茵真如同天赐的仙子降于此妖魔人间，自此创造了如此让人爱怜的角色。感谢上苍，把她最好的时光嵌进了永恒的光影之中。若干年后，我们都会老去，但她给我们的触动将永不褪色。', '低俗无厘头笑料极尽出彩 却不破坏气氛 全然不伤大雅 其实当时香港电影 全都这个感觉 剧情感特别特别强', '举着月光宝盒的至尊宝一遍遍呼喊着般若波罗蜜，乞求时光倒流回一个合适的时机，让他救下那个一袭白衣，挥刀自刎的姑娘。姑娘不是什么好姑娘，白晶晶以为自己在等唐三藏，结果等来的却是那个未了的誓约。十八岁那年你说会来娶我，从此我的喜欢不分时机，它发生在每时每刻，存在于你曾出现过的每处地方。', '第一次看的时候大概是个初中生，大家看的哈哈笑，我一脸懵逼，因为我觉得这电影太无聊了。有什么好笑的，现在再翻出来看原来是有很多幽默的地方。', '这次重映，跟小伙伴们一起刷了一遍。这么多年，反反复复，每次看都有新的感慨，也伴随着喜欢或者讨厌的各种回忆。这次的回忆再好不过了，以前的，终于都可以完全刷掉了。', '“我不会再为这个男人心疼了。”“我找到一个很像你的人。”“你这么关心我，我愿意为你精尽人亡。”', '曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，知道失去以后才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我会对那个女孩子说：我爱你！如果非要加一个期限的话，我希望是一万年~！', '今生，我也想遇见一个属于我的至尊宝。逗我开心，设计各种造型给自己，找不到我记得大吵大闹，向我保证随叫随到。。。至尊宝，咱俩一起去包块山头吧，我愿意和你一起当山贼，做个山贼婆子', '不知装进了多少痴儿怨女悔恨抑或感动眼泪的《月光宝盒》极其符合后现代人对于爱情的设定。刘镇伟对于这部古典名著的解构可谓相当得古典，这种理想中的爱情着实可以追溯到公元前。可惜他对于爱情的解读却是本着耍帅耍无赖的心态。事实上，影片里没有任何一见钟情的爱，有的只是这前世今生五百年不曾过去诡辩而啰嗦的回忆。故而这是一部真正意义上的柏拉图主义电影，它像是现代人带着硬性标准和条件于异世界展开的一场相亲大会。', '又名: 大话西游之月光宝盒 / 齐天大圣东游记 / 西游记第101回之月光宝盒 / Chinese Odyssey 1: Pandora&#39;s Box\r\n\r\n导演: 刘镇伟 (Jeffrey Lau)\r\n主演: 周星馳 / 吳孟達 / 藍潔瑛 / 莫文蔚 / 劉鎮偉\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n制片国家/地区: 中国 /\u3000香港\r\n语言: 粵語 /\u3000國語\r\nimdb链接: tt0112778\r\n', '初看时还是租的录像带叫东游记，没看懂就觉得挺神的，随后大约97前不知怎的就火了，同学们台词不离口，电视VCD什么的又看了好多遍，随着不断长大真是每次看都有新发现啊，资料馆修复版画面没有了那中英字幕好干净，其实第一部笑料真是最足，各种神剪辑表演，真可谓这部大笑下部大哭。', '高一的时候第一次看过，那时只记得哪些经典的台词。大一的时候系统看了一遍，今天再温。已然泪奔。纵使有爱情的月光宝盒，还是要去无奈地去取经！', '最受欢迎的烂片', '本片是一面照妖镜，一下子就可以照出那些装逼的人！装逼的人既有酸臭的文人，也有无脑的市井小民。从技术上看，本片是纯粹的拼凑之作，没有宏观把握，叙事混乱，情感造作。在中国大陆，本片被像《红楼梦》一样神化了，所有对本片的客观评价都会遭遇辱骂、痛斥、封杀。', '抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。', '看过无数遍，笑了无数次，后来，笑着笑着就哭了。', '一个被众人爆踩小jj之后依然无所畏惧的人，日后必将成为身穿金盔金甲，脚踩七色云彩的盖世英雄~', '从刚刚推出时的默默无闻到后来的声名鹊起，这部片子的触底反弹是个值得研究的事情。\r\n\r\n或许真的是导演的意识比较超前，因此这样的作品才会在多年之后被拿出来玩味，甚至奉若经典。无论是后现代结构也好，恶搞也罢，真正让人笑得开心的片子就是好片子。', '弄错了，我刚刚以为是孙俪演的那部，差点误伤了这部电影。四星吧，我并不能get到星爷。', '2013.02 为了给星爷新作预热，在家把《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》两集联看了一遍。经典之所以成为经典绝不是偶然的，虽然现在看来制作稍显粗糙，但无论故事结构、剧情设计、经典台词以及星爷朱茵等的精彩表演……让人不能不大爱啊！', '上部月光宝盒还是喜剧氛围更浓，泼酒踩火甚是欢乐，斧头帮的弟兄们也都很配合搞笑。盘丝洞里两位妖女均被洗白，至尊宝一遍又一遍地想挽救白晶晶，却阴差阳错回到了五百年前，为拯救所爱之人，却邂逅了至爱之人。造化弄人啊。', '我以前常想如果這個片子裏沒有藍潔瑛就好了 後來我明白了沒有藍潔瑛以後也會有別人 他也會和別人一起然後被她捉奸在床 他們還是會分手 雖然我很萌他倆在一起的樣子 但總有那麼一天他依然會對不起她 只要周星馳還是周星馳就會有那一天…', '小时候肯定看过，今天算是重温和加深记忆吧。片子绕来绕去始终还是逃不开一个“情”字啊。古今痴男女，谁能过情关？好多地方都笑傻了。。。=，=', '三星半。老历八早，有段老刮三的感情摆勒吾的眼门前，碰到赤佬了，吾没去睬伊，等到格段感情窝死空勒以后，吾再晓得。奈么这记僵特了，假使讲老天爷令的清让吾再来一趟，吾勿会神之呜之了，呆卜落笃看伊跑特，吾会帮伊讲吾老欢喜侬额，假使来讲一定要拨伊敲定一段日节，格么吾想随便哪能总归要一万年。', '哈哈，星爷的电影百看不厌', '我第一次完整的看完了它，在上午的文學概論課。大家一起看電影真的好有氣氛啊，電影真是太搞笑了。這劇情開始我迷茫為何這愛會這麼突然然後我明白周星馳不論什麽表情總帶著深情多情又憂傷的眼睛只要看一眼就愛上，再恨他怎麼能同時愛上兩個人，然後又為晶晶和紫霞還有至尊寶難過……TT', '终于完整看了一遍……所以至尊宝爱的是白晶晶，白晶晶爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞仙子，紫霞仙子爱的是至尊宝……', '很奇怪  我念小学的时候 就已经看了这部电影的录像带  可是后来过了很久很久  这部片子才在大陆真正火起来 被誉为经典。  难道是我超前了？ 话说我小学、初中那几年的暑假 全都在租录像带来看 每天租四盘带子  几个暑假下来  那时候香港的片子看了个底朝天....  不过 毕竟是小学和初中那时  所以看片子看得比较浅  难有深的体会  而且像一些反应社会现实的艺术片 当然是不会租来看的  大多看的是喜剧片和鬼片  那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片 .. 不晓得有多爽啊  现在的香港电', '不顾一切穿越时空原来是为了与另一个人的遇见。', '我就是有点欣赏不来周星星的东西 \n不过这个啥竟然也是十几年前的啦。。想当年还小屁孩儿的时候就超爱引用里面的话〜 ps:白晶晶的莫文蔚怎么那么不像她啊…… ', '1.97G 大话西游之月光宝盒].A.Chinese.Odyssey.Part.I.1994.BluRay.x264.AC3.2A.mkv', '那时候不知道朱茵是谁，只是觉得她好漂亮。一直都不大喜欢周星驰那无厘头的电影风格，因而也不知道这片子为何成为经典。', '才华这东西真是说有就有，说没有就没了呀。', '小时候周星驰之于我就是神一样的人物，但那时候并不太感冒该片，直到后来真正看懂。这部电影是香港黄金时代的一个缩影，刘镇伟本来只想拍一部电影却在后期与周星驰的不断探讨中出现了层出不穷的奇思妙想只好分为两部，两三个月拍完并以最快速度上映。虽然票房不甚理想却经受住了时间的考验。', '你看那个人好奇怪 像一条狗', '#周星驰电影回顾#《大话西游之月光宝盒》，星爷最负盛名的佳作之一，观众刷最多遍的电影之一，作为一部喜剧片在看了两三遍之后每次看还都能引起爆笑，也只有星爷能够做到，帮主假借菩提老祖烧手那段因为没什么印象而完全笑趴，上下部差不多背靠背上映，片尾有下集预告，算是电影界少有的情况。', '唐僧每次出场都太搞笑了，连观音菩萨都恨不得出手把他掐死，但毕竟还是好人，招人烦的老好人 。', '没想到到底还是被某人拖着看了这个片子 伊惊叹我居然从来没看过囧 只想说，一，那时人们好压抑呀！二，吴孟达prevails!  三，周星驰到底不是我的菜，但不妨碍我一齐恶心一齐笑XD', '小时候条件不太好！看这部电影的时候我已经大学了！也是好多人推荐才看的！可能我不是那个时代看的，也没有什么怀旧情节，不是星迷！这部电影搞笑的点已经get不到了！所以看过后很多都忘了！是部好片子可没有打动我心', '看完大话西游，好满足又觉得吊住吊住，好在星爷的西游梦还在延续。无论是提子大仙还是二当家，都支撑起我们怀旧的笑点。小时候觉得时空穿梭好无厘头，现在反而觉得好搞笑好精妙，是种逆成长吗？白晶晶与悟空的感情虽然在下一集淡泊成过路人的友好，但情伤仍记历历在目，负心的痛靠下个五百年回味。', '当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人，原来只是为了与另一个人的遇见。+N \r\n.', '这是科幻啊！！原来“I服了YOU”这种话是国语片中创造出来的，orz……晶晶是我最喜欢的一个角色，莫文蔚演得真好。', '啊啊啊啊，绝对的难以忘怀啊，貌似当年在网吧包宿时看的，把我笑得。。PS.2011.12.21下午在寝室又跟甜甜姐重温了一遍，依旧会大笑', '星爷系列电影看的最多遍的是大话西游的2部确实是喜剧经典。', '本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰)和白骨精白晶晶(莫文蔚饰)。原来，500年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而白晶晶与至尊宝一见钟情。此时，菩提老祖将二人的妖怪身份告诉了至尊宝，并同强盗们一起与二妖展开周旋。白晶晶为了救至尊宝打伤了春三十娘，却中毒受伤。', '应该没有完整地看过，但是这么些年我已经在电视上、长途大巴上看过N次片段…终于，我们也到了靠电影回忆的年纪，这也算是一代人的集体记忆吧：）', '第一部就是热闹搞笑，为后面做了很沉稳的铺垫，要看就一起看，必不可少', '正如他们说，这样的电影，第一遍，好搞笑，第二部，看不懂，第三遍，还是不懂，第四遍，懂了些什么，第五遍，哭了，第六遍，哭了，也懂了', '经典！', '原来不明所以看的那个竟然是下集.拍的确实旷古烁今.这结构上哪找啊....太前卫了.真正的艺术和商业相结合啊', '经典电影之一，玄幻，穿越，爱情，神话，仙侠各种题材集为一部作品，也有点烧脑，所以看了几回！建议一二连着看✌', '第499。很难想象，在1995年，刘镇伟是如何想到这样一部无厘头的巅峰之作的，就那时的文化以及价值观而言，是很难接受这么超现代的夸张表演的，刘镇伟超脱世俗，横空出世，他的天马行空，不但成就了周星驰，刘氏电影也从此登上了香港电影的大舞台。月光宝盒，这还仅仅是个开始……', '大家都是最好的时候。', '重温了一遍，发现好多都不记得了哇，印象最深的就是至尊宝一遍又一遍地“般若波罗蜜”~~', '好电影就是这样。多年之后再看，又会有新的感受。即使抛开其中的爱情来看，大话西游也绝对算是一部好电影。里面那么多纷繁的线索，人物之间复杂的恩怨情仇，青霞和紫霞，悟空和三藏，等等等等。最后都自然地得到了化解。一切因果都进入了循环。', '能让人看一遍又一遍的喜剧不多～///现在看来，这部电影之所以是喜剧，就像是搞笑部分是在整个架子里面为了拍成电影加进去似的。这也就是它刨去搞笑因素后有那么多值得人回味的东西的原因。', '我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我。', '将爆笑中揉入许多其他的东西，是《大话西游》之所以成为《大话西游》的原因。', 'A.Chinese.Odyssey.I.Pandoras.Box.1994.REMASTERED.INTERNAL.DVDRip.XviD-VeNUS', '長夜漫漫無心睡眠，没想到晶晶姑娘你也一樣。。菠若菠蘿蜜。穿越電影的啟蒙啊。確實是經典。神仙~~~妖怪~~~謝謝！！！', '华语喜剧片的巅峰之作。大话西游的故事在周星驰的电影中极为复杂，剧情绵延成上下两集，来回反复的时间旅行，而内核是非常悲剧性的，原著中美猴王走上取经之路的磨砺从被暴力压制改成了经受爱情考验，“戴上金箍后，你再不是个凡人”、“人世间的情欲不能再沾半点”。周星驰也有了后现代解构主义大师的称号。立意和表现手法先锋前卫，想象力天马行空，许多台词早已通过各类媒介不断传播，被奉为旷世经典。有些讽刺的是，作品刚问世时被认为是失败教材，屁滚尿流的孙悟空和唐僧完全不被理解和接受，参与联合制片的西安电影制片厂副厂长张子恩大骂是文化垃圾，这也让投入巨资的周星驰苦不堪言，只能重归无厘头喜剧行列', '9/7.8(1038) 爱||2009-4-4 23:18:11 9/7.8(1274) 十四年后才第一次听到周星星的原声，暂时还没消去石斑鱼的烙印', '曾经非常喜欢，现在也不过时，就是各种翻拍太烦了。', '今日重温一遍，仍是那么经典，赞誉之话不说了。表演真是十全十美，尤其周星驰。感慨23年过去了，曾经演绎不要错过真爱的周星驰现在仍然孑然一身。在他的电影里永远是女孩子追男孩子，而男孩子错过最后幡然醒悟，似乎印证了周星驰其实是不相信爱情能天长地久的，不然为何孤独终老，令人唏嘘！', '没想到还有在电影院看一次大话西游的可能，尤其是在看了西游降魔之后，这种来自经典电影的治愈感更加强烈。金鸡百花影院，老电影沙龙。', '这应该算是一代人心中的经典了吧，很多人可能看了一遍又一遍，我也是，不过是电视回放无意中看的...至尊宝和紫霞仙子的爱情并没有戳到我。而且虽然周星驰的喜剧确实看过很多，但对我来说谈不上情怀。', '星爷的电影几乎都是笑着哭的。这部电影初中 高中 大学都看过 每一次心情理解都不一样。现在的理解是 和现在让你觉得幸福的人在一起，当下的幸福比什么都重要。\n我知道我的这种想法会极少有人理解，但我确实是这么想的，所有的痛苦和执念都来自于你在追求和挽留一个不存在的东西，比如永恒的爱情、消失的爱情、淡化的爱情、未来的爱情……那为什么不着眼于此刻的幸福和当下的人呢？或许你就会发现在身边的人就是真爱啊 所谓的错的时间遇见对的人 根本就不会存在的 \n感觉择偶也没什么好选来选去的遇到了喜欢了就在一起呗，幽默又轻松随性的人生才过得更舒服不是吗？', '我只记得周星星握着月光宝盒跑来跑去救白晶晶（现在才知道那个不仅仅是白骨精还是莫文蔚 囧）那段...再看还是忍不住地笑哈哈...', '老婆，你可能会不喜欢哈，嗯，不过确实很经典的说，就为他曾给我带过的那么多笑声，嗯，老婆，给它五星吧，呼呼，嗯，老婆，电影里的朱茵好漂亮的说呼呼，嗯，嘻嘻，木有老婆漂亮！木有木有！！！抱抱！亲亲！！木啊！老婆，你亲亲好吗？你想亲吗', '搞笑 无厘头加上好的题材把周星驰电影风格发挥到了极致', '第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的~~~', 'just so so。以及周星驰能算爱情的也就这么一部电影了吧。', '我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒', '烂片什么时候看都是烂片。', '当他奔赴一切穿越时空去拯救晶晶，原来只是为了与另一个人的遇见。永远的紫霞，永远的爱人。', '还记得小时候的某天，一哥们说昨晚看了一部叫做东游记的东西，很是好看，我以为就跟西游记一样有很多集，每晚守在电视旁，守了一个星期', '和我出来一起看上帝啊', '由于之前在电影频道看这两部片子总是颠倒顺序看的，所以一直没看懂，直到我一位星迷同学向我仔细讲了这个故事……搞笑的部分当然很不错，但最打动人心的是“我猜中了开始，却没猜到这结局”的无奈……', '其实这是个悲剧！春十三娘是这些人里面最悲剧的！如花似玉的美人落魄到现在这个地步！', '也许有很多原因不能和心爱的人在一起，但是请你明白 我 也有心 我的心永远在为你跳动', '1.刘镇伟周星驰太有想象力了。2.情节中没有一处是多余的，细节反映出水平。3.刘镇伟也是风格化摄影的高手。4.最后一段是后现代解构主义的经典示例。至尊宝用月光宝盒反复回到过去，跳出原始剧情设计，改变情节发展。二当家也反复跳出角色，与至尊宝互动，同时也是和看到全局的观众互动。5.应该相信缘分', '在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。', '真的是伴着成长的电影~\n没过多感动或激动 更多的是平静\n看来情绪要留待明天了^^', '在电影院看过，在录像厅看过，在电视上看过，租碟看过，下载看过。一部电影，各种方式看过，因为大爱！！', '前两天又看了一遍，还是那么经典。不像大多数经典翻出来看后的失望。星爷最牛逼的非大话莫属。', '西影厂负责人评价的对——文化垃圾！\r\n因为太有名了，我看了不下五遍（强迫自己），可还是觉得一个字——闹！两个字——太闹！三个字——非常闹！比如，周鑫次不是喜欢莫文卫的吗？朱颖又算什么？一来就强吻？', '初二那年我们举着电话面对电视屏幕哭泣不止...高三那年我们逃课在别人的教室外点着脚尖偷窥不忍离去...', '葡萄老了  星爺也不搞笑了   年輕的一代如今也開始现实了', '为了洗刷一下西游降魔的不好看，于是又把大话西游翻出来看了遍。。。这第一部看的次数少，重新看居然还会乐。从前有位同学跟我说，男人喜欢月光宝盒，因为关于时间和宿命，女人喜欢仙履奇缘，因为关于爱情。', '至尊宝从来都不是孙悟空，第一部月光宝盒讲的是纯粹的至尊宝的故事。至尊宝和白晶晶之间不掺杂任何谎言的爱情更加纯粹，巅峰莫文蔚小胜巅峰朱茵，巅峰吴孟达亦小胜巅峰罗家英，相比下半部分，这是一部笑点更密集的爱情喜剧。', '以前看到孙悟空转身离去而难过 后来 看到他抓不住紫霞的手而难过', 'Only u can take me取西经\r\nOnly u能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我 只有你咁劲 就是 only u \r\nOh only u莫怪师父暗寻 戴翻个箍...', '还记得在2013年重新上映的时候，他们都说欠星爷一张电影票，那好像也是第一次一个人看电影，坐在第一排，默默看完了星爷的爱情。\n我们都希望过，憧憬过成为那一刻的齐天大圣，很多人说看完泪流不止，好像是在祭奠自己无论如何努力却还是从指缝中溜走的爱情。有意思的是，包括自己在内，绝大多数人的付出，除了感动自己以外，其他什么都做不到。\n所以，那个人好像一只狗啊。', '童年回忆……你在说什么我听不懂，请问你有没有见到一个姑娘，她叫紫霞如果你见到她麻烦你告诉她至尊宝在找她…… \r\n', '其实这部的笑点比第二部多.只是第二部太过悱恻.第一部则是恶搞经典啊!', '“我猜到了开头，却猜不到结局。” 其实，即使猜到了，又有什么用呢。。。', '第一遍笑着看，第二遍哭着看，虽然制片初衷也不是无聊地要大作哲学命题云云，不过周星驰和卓别林一样并不会靠帅气去吃软饭。虽然是大话西游，却大话了苦严肃，金庸先生总结四字“笑傲江湖”，或许只有周、卓的黄金时代才见得。', '今天和室友无意提及大话西游我一直没看懂，于是他翻出他的硬盘①②部一起放。多年之后的今天，好像明白了些什么，我不是紫霞，倒是更像个至尊宝，人一直重复的犯着同一个错误并且不知悔改。 全片结局，师徒四人西天取经，告诉我们只有好基友才是一辈子。', '终于完整整个故事了 感觉太恶搞 仙履奇缘更好看||141025 去电影院看了重映 两场连看 当年贪慕紫霞的美貌觉得仙履奇缘完胜月光宝盒 今日再看 发现以前的想法错得离谱 它应该被当做一个完整的故事 而不应该被分开来看 这是一个让人那么难过的故事 很多事不能感同身受 但又觉得离自己没有那么远', '一开始不喜欢，觉得情节太乱，后来却很喜欢这一集，因为觉得至尊宝和白晶晶的爱情更凄凉。', '十三娘就这样和他接触了一下就失身了，略心疼', '这一集比下集更搞一些。想当年国内影院上映的时候，我硬是拖着老妈帮我去买电影票，我还记得当时影院售票员说电影卖的不好，放了几天就换片了。不过话说当年这部片确实没有周星驰其它的电影票房来的好。', '翻来覆去看过无数遍的片子，经典无法复制。', '在不同阶段看这部电影有不一样的感受。又看了一遍，曾经的白晶晶轮回变成了以后的紫霞仙子，可是不论穿越多少次，轮回的宿命却不能改变。那时候的蓝洁瑛是那么美丽，现实的残酷，美人迟暮，让人唏嘘不已。感叹造化弄人。20141125.第二遍20161102', '从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。', '和《铁达尼号》等一些电影一样，属于我们那个时代的经典，至今都无法超越，至今无法超越的还有那个时期的爱情。。。。', '第一次看的时候，又哭又笑的，爱上了莫文蔚演的白骨精，好像是初1看的。', '本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 \u3000\u3000 \u3000\u3000 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰', '設計了一個假設的時空命題（不過是，關係上的錯落），表演咬著表演，戲中扣著戲子，上下部觀之，良有以也地壞品味的痛快。', '人在年轻的时候，还是要勇敢一点吧！', '笑料在当时看来很出彩，星爷也难得把爱情这东西讲得不那么%%￥%，可以看看吧', '直到最近才知道这是分了上下集，而且还倒叙手法相差了500年！！！！！！小时候听不懂粤语，又觉得恐怖所以不喜欢，现在看果然好多了。片尾白晶晶的天涯歌女粤语版未了情好好听', '周星驰照妖镜那一段简直绝了，在10秒内变换了六七种表情。烧菩提老祖手的那场戏第一次没看懂，现在觉的妙不可言。周星驰巅峰神剧。', '第一次看没看明白，第二次笑着看完了，第三次哭着看完了，以后每看一次就哭一次。 一代人心中的经典之作。这辈子都会列为最喜欢的电影之一', '你应该这么做，我也应该死。曾经有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年', '如果一部电影，把剧本原样印成书都能大卖，除了经典还能是什么？人人都说是爱情，我却以为说的是“命运”，命中注定的是无可回避的。', '如果等一万年，我爱你，现在也是。', '哪个在前，哪个在后啊。就像我们不知道月光宝盒把我们带到了哪个年代。', '我一直以为我看过很多遍，其实不是。果然，我还是比较喜欢年轻时候的周星驰。', '那个时候的莫文蔚阿，蓝洁莹阿都好清纯哦，但是印象最深的还是唐僧的only you，已经不知道在多少次晚会上被人模仿过了。', '大话西游上下部抽了一整个晚上连在一起又看了一遍，之前在电视上看总是碰巧看的，从来没有看过完整版。剧情真心无敌！超搞笑！', '不需要理由 ps：20周年重映，拍片少，厅小，满员啊，本期待能清楚点，结果画质依然渣，但依然是那个味儿，看了至少也有七八遍了吧，这一次才算完全看懂，才发现周星驰的脸一直很忧伤啊。“成龙耀莱慈云寺店”', '【yj，12.6.10】这大概是周氏幽默最成功的一部电影', '周星驰从喜剧向正剧甚至悲剧过渡的尝试，无论现在作为一种现象如何火爆，公映时市场平淡票房遇冷完全可以理解，除经典搞笑桥段和台词，就艺术而言，它脏乱喋噪的音画，拖泥带水的剪辑和冗长繁乱的节奏即使相较于周星驰同期作品，也堪称粗糙，直到朱茵的出现，才给电影抹上一抹亮色。', '被评烂了的经典 已经是一代人的青春记忆了吧', '这部剧依然是经典，里面有很多的笑点，当然也有很多的泪点，真的让人又哭又笑！', '朱茵真的是女神啊.....我家莫莫被比下去了...', '&amp;RAY.每个版本的悟空都是我的爱。前部比凝重悲戚的后部要搞笑无厘头，但我觉得剧情更顺理成章和精彩。至尊宝、二当家和蜘蛛精、白骨精两姐妹的纠缠，最终深陷两段虐恋，在盘丝洞中相爱相杀。沙漠中中毒至深的白晶晶，死亦何惧揭露身份的至尊宝，二人相拥的片段；与屡次穿越到她身边的片段，都好感动。', '星爷的巅峰之作!剧情在剧尾着实出彩了一下!', '星爷的电影，紫霞仙子就够了，还有那唠叨的唐僧加笑料。', '很搞笑。\r\n這部對吳孟達的印象更深點，有了兒子時替他悲哀...', '前陣子同學呈堂介紹了，才發現除了那句名句精華，我都不大記得清了。', '【回忆童年系列】以前竟然没看出来白晶晶是莫文蔚演的，那时候真是她颜的巅峰ˊ_&gt;ˋ', '第三遍后才发现这片有多好，笑中带着无助的宿命感。至尊宝变成孙悟空托世时的背景乐就是被用过很多次的《小刀会序曲》。', '经典的东西就是经得起反复，看多少遍还是不会厌']