['目前为止觉得哈尔是宫崎骏作品里最帅的男角', '宫崎骏的片子里。老奶奶都很丑。但都是好老奶奶。', '人不漂亮活着还有什么意思...哈哈哈哈太可爱了哈尔...', '看了这个电影就想要一个家。擦地板，在阳光下面放上铺着干净桌布的餐桌，还有照顾小火苗，就如同守护爱人的心一般。', '虽然它确实不如宫崎骏的很多作品，也不是最受欢迎的，但却是我最爱。每次响起俩人初遇时在屋顶跳跃的那段音乐，都觉得莫名的悲伤。也正是因为这种感觉，它才是最爱。', '你的头发染上了星光的颜色……\n爱的颜色……', '腾空徒步的那一段，最浪漫', '宫老唯一采用的美男主~~千年一见', '1，哈尔变身之后的造型就是折了翼的天使。2，王后是女同，看上苏菲了。3，每个宫崎骏都要有老巫婆，善良女，宠物狗，无语怪。还有各种帅男！', '爱，就是替爱人找回自己的心。', '比起宫爷爷以前的电影,这电影的主题更轻松.但是依然有一如既往的温暖.另外,哈尔那种小屁孩的性格实在太可爱了!', '爱给了苏菲勇气，哈尔爱苏菲的勇气。', '哈尔是个大帅哥。', '赞这句 "勇敢面对自己的时候是美丽的少女，退缩时就会变成风烛残年的老妇。" 的评论', '染发剂事件之后，形象崩塌暴露屁孩本质萌到吐血！哈尔一定是宫崎骏作品最帅男主了，配音还是木 村 拓 哉，简直不给活路', '木村的哈尔~', '这个……其实我没怎么看明白，14年的宫崎骏粉丝就这么秀逗了。……（后来千和我说她也不懂，少许有点心理安慰……）', '木村拓哉的声音真是亚萨西啊……', '激动之下，把日、英、台三个配音版本全看了……', '欧式小镇，美少年，少女，女巫，城堡，魔法……还有比这更对胃口的了吗？', '觉得这感情太畸形...就火堆是最大的萌点...= =', '看过很多次，印象最深居然是里面的好吃的，煎鸡蛋和培根，还有吃鸡蛋壳的恶魔，很好看。', '看了这么多遍我还是不知道在讲什么，感觉有点野心大，又想把战争啊救赎啊什么的都说好结果就是有点没有重心。画面美爆了，也只有宫崎骏能这么有耐心吧', '百看不厌的一部日本动画，被小火堆萌到了(*^▽^)/★*☆', '哈尔太帅了 看的我少女心泛滥 哈哈哈 歌曲也超级好听 我看的很表面 看完之后有想很多 但是现在都忘了差不多了 就记得哈尔好帅啊！！！！！！！！！', '宫崎骏 简单与理想并存 绿草蓝天和湿粘糊糊齐飞 ', '【2】前半段不错，城堡和火焰的设定都让人欣喜；后半段乱七八糟，语焉不详，更理解不到男女主角的关系是如何建立的，女主太作，让人喜欢不起来。', '让心爱的人带在，在天空飞翔', '因为有爱的能力和欲望，我们才年轻。如果太自卑与屈服现实，会像苏菲一样瞬间苍老。', '一流美工，九流剧情。女主的设定为什么这么“圣母”啊，受不了。', '宫崎骏的都看过，喜欢哈尔，喜欢会动的城堡，知道城堡会动的原因好心疼哈尔，没次开门会看到不一样的世界，又神奇。结局很美好。', '行吧，那个接吻的镜头把我雷倒了。', '纯真与失落，永恒的主题，也永恒地唤醒我的梦。所谓的魔法，不就是编织一个梦境，让你走进去，却象是真的一样。', '宫崎骏的动画里，永远有那么美丽的在世间到不了却仿佛闭眼就能到达的美丽地方，也有那过程曲折最后美满的故事，以及天马行空的想象和满是魔幻的笔调，还有那些可爱而又让人无法忘记的小孩子和火焰魔，这里的哈尔绝对是宫崎骏笔下的最大的帅哥。', '这是一个关于爱与拯救的故事，从最初喜欢你超高的颜值、酷炫的技能、王子一般的出场，到最后爱你内心孤独又傲娇、脆弱又勇敢、蠢萌又理想主义的小男孩。爱就是逐渐靠近、了解、懂得，接纳你真实的样子，依然不离不弃。', '魔法与诅咒让互不相识的人们相遇、相识、相互保护与包容，是爱与勇气破除了禁锢的魔咒，重新回到最初的美好。故事精灵古怪，人物鲜明透彻，情节千回百转，画面色彩靓丽。', '感人的结局。女主的美型很重要！错过这个就错过很大一批观众。', '看的第一部宫崎骏的动漫，少女心爆棚，哈尔好帅~~~', '哈哈哈当时看的时候，还特别想出同人电影，直击少女心。', '最烂的', '宫崎骏的作品总能够让人置身于童话中，有梦想有坚持。', '宫崎骏的动漫主题总是那么暖，这部电影有点反战的思想在里边。现在才知道是木村拓哉给男主角配音的，声音很好听。', '故事说到后面很飘忽，但还是好看的。可能要找机会再重看捋一下细节什么的...', '人哪有好的，只是坏的程度不一样而已。', '宫崎骏的这部动漫是我们一个寝室围着一台电脑看得，室友从吐槽人设到花痴哈尔，总之很棒的一部动漫。从创意，色调，剧情都满满感动。', '很坚强的女孩.', '真是个大帅哥啊【啊哈哈最喜欢那个巫婆睁着纯真的大眼睛讲这句贱得要死的话了', '当哈尔出现的时候就被他惊艳到了，冒着泡泡的粉红少女心啊😍是的我就是简单的来花痴的', '必须承认这是最感动我的爱情故事之一。无论看多少遍，哈尔和苏菲相遇的时候踩着音乐节拍在空中漫步的画面都会让我哭成傻逼。\n\n真的坚强和温柔，以及忠诚和勇敢，也都是很高级的啊。', '苏菲被哈尔从天上带到集市里的那段圆舞曲。我记得看这片的时候正好是月考后的家长会，我边看边焦虑得想哭。', '日本的宫崎骏的动画电影总是能发掘人性的贪婪和欲望！', '爱上的是你的美丽还是你的灵魂？一般人一开始势必都接受不了丑陋且苍老的面容，但是，美丽的灵魂却可以让皮囊的普通成为至美。最后的幸福结局，就是对心灵美的最好盖章', '时间的城', '世界那么大，人生那么长，总会有一个人，让你想要温柔地对待。', '其实宫老的电影很模式化啊。。。和两个死小孩一起看的，吵吵闹闹还剧透导致我一点感觉都没了，没有千寻好看。', '哈尔好帅，宫崎骏的电影画面都好精美，每一帧都可以用来当桌面，很喜欢', '不要忘记爱，苏菲真的喜欢哈尔，变成苍老的老太太，为了爱，反而更勇敢了！', '不错哦，爱情果然可以让人勇敢。', '世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待~', '城堡、庭院、花园，让我想起了《龙猫》，世外桃源般的爱情，魔法师、女巫、稻草人、火魔共处一室，这故事太美好了', '哈尔，哈尔！', '最喜欢的一部吉卜力动画，索菲婆婆很可爱～哈哈（ps：有时候明明知道紧抓不放只会受伤，却舍不得放手，就像荒地魔女就算被烫伤也舍不得放开卡尔西法一样…）', '看完想要一座这样的移动城堡，想被哈尔那样的人保护，当然女主是善良的，她的小伙伴也一个个被感染了，火堆，稻草人', '好可爱好可爱好有意思啊，我也想要一个这样的移动城堡，简直打开新世界大门少女心满满', '一辈子那么长，拥有一个人值得我们去真心地守候❤', '喜欢喜欢喜欢，我觉得哈尔是宫崎骏动画系列里画的最帅的男主角了，哈哈哈哈哈。宫崎骏的动画多以战争和环境为主题，格局很大，发人深思，赞！', '重看重有新体会', '看过很多遍的动画了。喜欢男主角的颜，发现自己是对比较帅的动漫人物毫无抵抗力啊😂很喜欢宫崎骏的动画，很纯粹。', '宫崎骏的又一经典作品，孩子很喜欢卡西法。很动人的爱情故事。', '哈尔手指修长，英俊无比', '宫崎骏笔下的男女主人公，什么都可以没有，但一定会有一颗善良的心！这部格外喜欢，每一个人物都让人温暖。', '你在哪里，家就在哪里。如果你决定闯荡世界，我风雨里陪你。也许我只是一个不漂亮、不出色，既柔弱又普通的女孩，但是因为爱你我便有了刚强壮胆，不惧怕也不惊慌，无论你去往哪里，我都与你同在，刀山火海，万丈深渊我都陪你。', '看了大概四五次了吧，每次都感觉还没有完全看明白。我想这就是一个梦吧，有梦的神奇转折和梦特有的不合逻辑之处，但因为是真正的梦所以迷人', '宫崎骏最难解读的电影。', '很有寓意，宫崎骏的动漫都很喜欢', '被苏菲感动到了，她即使变成老太太，也很乐观，待人友善，她跟漂亮只是她自己不知道', 'Miyazaki is a living legend. This movie is another proof of it.', '小时候看过好多遍了，超级超级喜欢😊', '真美好啊，真想自己也能留在最后的那座移动城堡里，阳光明媚，青草依依，鲜花遍野。', '被一个人深深地爱着将给你力量，深深地爱着一个人将给你勇气。就像苏菲，爱情给了她勇气，当她勇敢地面对时，就连容貌也变成了美少女。', '我希望嫁给哈尔~~', '卡尔西法好可爱啊', '前面有点看不下去  但是为了恶补宫崎骏的动画  忍了  没想到后面的剧情还可以', '这部超级喜欢 百看不厌', '宫崎骏电影第九部，也是最饱受恶评的一部，当年在日本被评选为年度最烂影片，其实凭心而论，本片的剧情虽然过装，但也不至于沦为烂片，重要的是宫崎骏的作品总是充满唯美的，还有女主角依然是那么的招人爱。', '宫崎骏的动漫总是给人惊喜。', '宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。', '很多场面都特别喜欢：移动城堡的步子、萨莉曼夫人脚下涌出海洋、哈尔的魔法搬家、哈尔停下军舰、像僵尸的橡胶人。配角小火苗路西法和爱倒立的稻草人也很可爱。木村拓哉的配音特别梦幻。主题歌and曲超好听！关于“老”：苏菲的咒语（年轻和年老容貌的改变）、隐藏实际年龄的荒野女巫、装老头的小男孩儿、老脸狗。关于愚蠢的战争。蒸汽朋克、《OZ国历险记》、《夜访吸血鬼》、《夜航西飞》、《乱世佳人》、僵尸片。萨莉曼夫人-《1Q84》“柳宅”。胆小、爱美、牛郎一般的反传统男主角。/编剧方面有些缺陷。', '你的头发染上了星光的颜色……爱的颜色……', '看过的第一部宫崎骏吧，很喜欢，挺经典的', '少女心扑通扑通', '用动画的形式告诉你生活的方式。', '宫崎骏动画每一部都看过，童话故事里的爱情，最后打破诅咒，幸福的生活在一起', '【爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。】', '7.2；《亡念》基本複製了這個片前半段的走向，可能是因為先看了《亡念》，反而對這個片後半段的處理有點不滿意 with Anana', '哈尔可以说是宫崎骏作品里最英俊的男主角了。', '竟然只是奥斯卡最佳动画长片“提名”。', 'Maybe it was that the completely packed movie theatre was affecting my sensations - I just couldn't like it as much as I liked Spirited Away. Still, too much romance.', '虽然觉得差口气、故事说得有些乱之类，但想想，整体还是蛮奇妙和浪漫的。很喜欢火妖和稻草人，正太是打酱油的。对于最后战争的结束倍感轻率。', '宫崎骏对老婆的要求就是做好家务吧。', '同样有凶恶可怕的老奶奶，对方阵营来的宠物，可以变成动物的会飞的男主，男女主在童年的相遇，不说话的暗恋男，这次的机器城堡和火苗卡西发才是灵魂。对战争轻描淡写，不如幽灵公主，对自由和爱情才是重点。', '大体故事明白，细处逻辑没懂，比如片子最高潮处那女的跑来跑去究竟在干嘛。感觉上《千与千寻》也有这毛病。至于优点，像老爷子这样的大手，说道把握节奏渲染气氛什么的简直轻而易举，看这样的片子，基本上就坐在那等着结尾处的微笑，好片子自然会抓住观众的情绪', '啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Christian Bale的smoky voice啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好性感啊我受不鸟啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊=。=|||', '因为爱，可以与全世界对抗；因为约定，愿意一直等待下去；因为迟到，无法停止眼泪的落下。相当童话的爱情！', '对不起，我真迟钝，哈尔一直在等着我 优雅笑朗，疲累忧伤的英俊王子，英雄救美和空中走步已经俘获了对方的心，不管是多年前还是现在都是所谓的一见钟情，也许又已经寻觅了很久', '当苏菲遇到哈尔的时候那种美妙的心情就如同当时的配乐美妙无比……可爱的机器移动城堡像一只大大的动物，发出懒洋洋自由的气息……苏菲很善良也是个很友好的姑娘或许因为这样大家才能这样开心地面对这个陌生的但却变老的姑娘。结果是一个美丽的爱情故事，并不只是女生总是那个为最爱所牺牲的人……这次是男生的等待也让人感动……真心的爱应该才是最强大的魔法……那份舒心的温暖在心中久久不散去……', '日本人面对历史，总暧昧而无力。这部电影从纯真出发，提出战争就是邪恶的。但是对于邪恶，却没有任何解决之道，宫崎骏最后认为，只要每个人找到了最初的心，重新爱人，战争就结束了，这样统治者就没有办法会妥协。然而，统治者未必如此善良，人也未必，战争也会迷人。拍一个童话吧，它自有力量。', '虽然第N次误入国语版，不过依然是宫崎系列看到现在最喜欢的一部，话说那个读音类似吴晶的邻国王子比较萌啊~黑发哈尔也很有爱~话说那位畸形婆婆只是为反派而反派的存在吗...想要哈尔床上那只紫色的长腿熊~', '人活到几岁算老？太多人只是活成了时间，人可以一直像孩子一样，马老说，一个人的年龄不是他有多少岁，而是他觉得自己有多少岁。喜欢天空，喜欢飞行器不就是因为自己还是个还会做梦的孩子么。哈尔与白龙的设定如出一辙。', '宫崎骏实力确实比之前减退不少。。但依旧支持ing。。期待更好更多ing。。//16年末再看哈尔。才发现很好看呐。音乐真美好。年轻的心真美好。木村大神配音的难怪。', '★★★★★宫崎骏少有的以爱情为主题的动画，唯美的爱，又被老宫感动了一次。《哈尔的移动城堡》移动不了我对《哈尔的移动城堡》的爱。', '我还是小孩子吗，为虾米还是喜欢这样的童话爱情呢？帅哥，可爱的恶魔，老太婆女巫其实也蛮可爱的，大boss莎丽曼也不是什么坏人，都米坏人的诺。人呢真的需要认清自己，苏菲婆婆说，人老了怎么就圆滑了呢，不在乎了自然放松，放松了反而更自信，索菲变婆婆后越来越自信坚定勇敢，外表也自然冲破束缚', '画面还是一如既往的美，但故事叙事节奏好像有问题啊……需要原著补充一下', '宫崎骏的动画质量就是有保证 一场随同移动城堡的奇幻旅程 老年苏菲的造型和汤婆婆很有雷同 音乐也一贯地非常好', '世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。', '宫崎骏的动漫总是给人很深刻的感觉，这里对待爱情也是如此！', '真是让人感动，挚爱系列。一如宫崎骏的风格，很怪异的会移动的城堡，天马行空的想象。一个女孩被魔法变成老婆婆，深深地爱上了哈尔。那句：“我等待这么长时间，终于找到了誓死守护一生的人”，我哭了，哭的一塌糊涂。如果有一个人可以这样爱我。', '我个人认为这是一个讲述救赎与大爱的故事。画面精致，配乐依旧那么棒，很多东西值得回味，很爱！', '欧洲的超美背景是值得满分的，男女主和故事结构都有点问题。女主就算身体变成90岁，想法怎么也变成老人样，做事蛮横不能够理解。男主开头太帅染头发失败开闹仿佛两个人。结局又是圣母拯救世界，有点做作。感情线发展莫名其妙看了原作解释觉得电影没有铺垫好。', 'My Million World\r\n&\r\n长得帅的也许是个没心肝的鸟人\r\n看起来是个草包的也许是真正的王子\r\n&\r\nA wind wing\r\nA hot heart', '完全想一出是一出啊，真的毫无逻辑，也没有剧本架构。为了少女心而少女心，为了反战而反战，为了飞行而飞行，为了移动城堡而移动。开头的天空舞步相当梦幻，吉卜力确实代表了日本动画的作画水平，完全是感觉的模拟重现。而神奇之处就在于，飞行这类东西，是人类不曾真实拥有过的，所以完全是梦幻的重塑和演绎。四个切换门也很精彩。后来好人坏人一锅乱炖，结尾少女之吻➕主题曲一通轰鸣解救全世界的套路，真的不能接受啊。', '温暖，感人，爱与勇气，美好的配乐，还有我最爱的happy ending，第一部彻底打动我的宫老作品，我一度以为你的作品不是我的菜，因为哈尔和苏菲，我改观了。对爱与希望的追求，是人类永恒的箴言。', '令人着迷。宫崎骏系列里最喜欢的一部。喜欢苏菲，哪怕她老掉的样子，喜欢那个移动的怪房子，喜欢火神，喜欢哈尔，第一次会觉得动画里的人物居然这么帅。稻草人王子也很帅。', '什么情况，怎么我什么都没看懂啊？？？好吧，在各位分析帝的解说下总算明白了，+1星，真是非要看影评才明白······啊，在阅读了各种影评之后，发现自己太粗俗了，一开始真不明白，现在恍然大悟，再+1星！另外，总觉得那男主角是不是有点太娘化啦？！', '这样的城堡~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~直接开个去月球的门', '看多了欧美的动画，再看看最原始的手绘动画，想象力真心强啊，好多隐喻的内容，真心不理解...日后再慢慢品味', '画面情节的处理跟音乐都很好，但可能是因为小说改编的，很多方面都说得不清楚，做为讲故事这一项来说，还是要扣分了。但挂上了宫崎骏这名字总不好意思打低分的样子，3.5吧。另，木村的配音意外地顺耳嘛', '也许是宫老爷子最深刻寓意最多的一部动画片，水准相当高纯真失落在成长的迷途中，失落在与魔鬼交换POWER的协议里，失落在喧嚣的繁华以及冷漠的假面背后', '标准宫崎骏电影。开始坏的不一定是坏人，看起来好的也不一定是好人，明明看完以后有没看懂的感觉，但是看完以后还是想情不自禁的拍手叫好。', '怎么办我觉得我智商好低，那个老师是希望哈尔来帮她打敌国吧，但是哈尔夜夜出去确实是去打了敌国不是么...这里有啥conflict of interests啊........以及，哈尔对苏菲的感情来的有点莫名啊！但是头发变橘色那段神萌啊T0T好想看看大神配这段音的时候是啥样T0T想到大神和我弟一起在录音室就要萌哭了', '一部没有坏人的电影，连荒野女巫都得到了善终，perfect happy ending；最爱的哈尔和苏菲初识时的空中漫步，浪漫的场景和音乐的完美契合，堪称最美的凌波微步', '故事好棒，美术好棒，非常独特的风格动画！希望有更多这种想象力令人惊叹的作品', '刚看了千与千寻。觉得两个电影很像。其实很多电影都是这个模子里出来的。总是有那么一个幸福的女孩，爱上了白龙或是黑鹰。没办法，太帅了！', '看了两遍，第一遍没看下去，第二遍没完全看懂。 -.-|||\r\n\r\n不过很喜欢里面的那个门，只需调整上面的旋钮，就可以到不同的地方；还有那个火焰先生也很可爱。\r\n\r\n宫崎骏的漫画还是很有独特风格的。', '宫崎骏，他笔下的人物总是那么的清晰可见，一个萌妹子，一个巫婆一个王子，还有些打酱油的怪物和高高在上的人物。他总是在追求一种特殊的小清新式的别样爱情和童话一样的天空，哈尔千寻幽灵公主亦是如此。唯一遗憾的就是哈尔和荒野女巫之间的纠葛到底是什么，为什么传说哈尔会喜欢吃女孩子的心脏。', '哈儿帅的一塌糊涂。不仅苏菲会爱上他，我都会爱上他好不好！！后来一看配音，竟然是木村拓哉啊~~男神！！男神有木有？？？？', '温暖的作品，许多年之前就看过，那时候只单纯觉得画面美音乐好。如今再看，感受都不一样了。成人童话，透明又清澈。', '前半段很很很喜欢，后半段感觉怪怪的了，一下子就不感兴趣了。。。喜欢可爱的马鲁克扮成老爷爷，最喜欢的当然还是卡尔西法啦O(∩_∩)O~\r\n对哈尔和苏菲都不来电。。。', '需要细细揣摩的一部，初看并不看很懂，童话中的现实意义是宫崎骏永恒的主题。', '某种意义上来说，这部电影的感觉和《千与千寻》有些相似，都是在找寻自我，而哈尔的结局和千寻的结局也有异曲同工之处；故事本身挺出色，几个人物设置（火魔，学徒等）都非常棒，结局略显匆忙，没有千寻般精细~', '以后我给你造个移动的房子好不好？上面挂满气球，可以飞到天涯海角。房子可以很小，但足够住下你和我。\n', '最impressed的场景：哈尔牵着苏菲在人群上方大步前进。这要归功于音乐配得好。', '还是最喜欢这个作品了，画面美，好吧，我最喜欢稻草人了23333333', '最爱的电影，有之一。不仅仅在于当初它带给我的震撼和感受，还在于神一样的让全日本我最爱的两个男人集中在一部电影里>_>', '又名: 哈尔的移动城堡\r\n\r\n导演: 宫崎骏 (Hayao Miyazaki)\r\n\r\n上映年度: 2004\r\n官方网站: http://www.howl-movie.com/top.html\r\n制片国家/地区: 日本\r\nimdb链接: tt0347149\r\n', '反战主题和纯真情感是宫崎骏作品一贯的宗旨。善良乐观的苏菲和正直担当的哈尔在战争和挫折下依旧坚持守护对方和城堡里的生命。宫崎骏作品始终在传播着这样的纯洁和美好。精美的画面和动人的故事，电影总是能在千疮百孔的轰炸后带来迤逦辽阔的山水，总在九死一生的磨难后给了我们一个完美而幸福的结局。', '「爱情是无知少年的一次醒悟，我找到此生要做的事情了，就是保护她。」宫崎骏的动画终于出现这样俊美的男主角，真心晃到我。我承认真的外貌控了，哈尔刚出场我就决定给五星...可是到最后实在觉得剧情交代不够清晰，不看评价分析原著很难明白。4+吧。', '2004.商业与理念结合之三而竭.看的时候很喜欢.2007年看过二十年前的<天空之城>后,才发现老宫其实在原地踏步甚至小小退步.经典元素一直没有更新过', '宫崎骏总是喜欢让可爱又有勇气的少女来完成对于自己，对方和世界的救赎呢！其他的还要在想一想才知道。可是这个故事真的好赞啊，苏菲变成婆婆以后为什么没有怨天尤人反而变得越来越可爱呢，哈尔是吉普力第一美青年没有之一！', '宫崎骏的风格，换频道看到，一眼就看出是宫崎骏的作品了，没有好莱坞式的剧本框架，所以看起来很有新意，故事很纯，很让人喜欢！', '最喜欢的童话，往往并没有它表面看上去那么简单。', '木村配音…… 承认宫崎骏动画的场景制作的不错 但是人物形象真不太中意 但学到一句话形容人迅速老去---“仿佛是被荒野女巫侵袭过一样”', '又可爱又神奇又伤感又感动。边看边想这是怎么画出来的怎么画出来的啊啊〜而且哈尔是木村拓哉配音啊啊〜', '虽然苏菲和哈尔的感情线来的有点莫名其妙和突然但是有个完美的结局就不错了。哈尔和白龙真他妈得好好好像呐！！我喜欢喜欢喜欢！！！！快来个稻草人给我亲亲给我亲亲~~~快来团火给我亲亲亲亲~~~~>3<', '小时候看的，剧情都忘差不多了，就记得那团火好可爱，还有最后苏菲剪了头发之后好漂亮', '情节上还是有点牵强了\r\n不过还是蛮搞笑的...\r\n同学说这部片子不错，色情、暴力、魔幻、权势、爱情、励志都包含了...', '世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待', '世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待。', '对我来说，这是我最喜欢的宫崎骏的动画电影。', '当自己受尽委屈孤单无助的时候，最令人感动的是那一把为你撑开的雨伞。仅有这一点是我为它打4星的理由。另，电影剧情交待不明，看原著应该更有头绪。', '选修课的时候，只有2个学生，就放了这部。完全没看过，哈尔真是各种美貌，可是后半部分对很多事情没有交代所以4星之，但里面各种萌货乱窜啊', '想看很久了，一直觉得海报的老婆婆看上去很可怕就没有兴致。这部片让我想起大学的搭档班长，说他最喜欢的一部电影就是哈儿的移动城堡。下决定看是姐姐无意看到然后不止一次的提出好看，想再看一遍。原来这部电影真的很好看，很治愈。果然爱是最温暖人心的元素！想和爱的人一起在这样阳光洒满的小窝！', '重点不在这部电影，重点在你的心，你愿意为我手工做城堡的纸模。虽然我拦住了，但我宁愿相信这座城堡就是你派来保护我，陪伴我的。就像电影中城堡的意义，危险时刻只要回到城堡一切安宁。', '情节有些混乱与俗套，靠一个吻解除魔咒，真心觉得这设定有些过于庸俗。当然，阁楼上的小屋，飞过的流星，穿越的时光隧道，一切又如梦幻般迷人。', '荒野女巫最后变成一个糊糊涂涂的老奶奶之后 抱着哈尔的心脏不肯放手 给我看哭了。。老了的老人比小孩子还小孩子。。爱宫崎骏', '"宫崎峻一生只拍了一部电影，名字叫我们的纯真与失落。当我们无知但无畏地望着这个世界的时候，我们的眼睛是闪亮的，好像一望无际的水面。纯真失落在成长的迷途中，失落在与魔鬼交换的协议里，失落在喧嚣的繁华以及冷漠的假面背后。哈尔的移动城堡是还没飞上天空的城市，哈尔就是丢失了名字的琥珀川。"', '小孩儿太萌了~还老装大胡子 可爱死了！哈尔是真的可以吃女孩儿的心 别不承认~天秤男吧！哈哈~ 真善美我是永远看不厌的', 'BGM不错\n画面不错\n世界观设定不错\n爱情还是主线\n剧情进展莫名其妙、不流畅\n导演立意不错\n\n以上\n', '浪漫到么看懂 音乐很棒 动画做的跟电影一样 非常出色 回到原来的问题上来 么看懂 但是我只知道一点 就是狠浪漫 无限制的浪漫 少年的臆想吧 嗯呢', '不是女人真无法写出这么富有感情温暖的原著，加上导演赋予的足够的张力，一点也不会觉得它碎碎念。原来，感情还可以是很温暖的。', '日本动漫真的只付宫崎骏！大师就是大师，其他的日本动漫真的接受无能！', '可能真的因为我对奇幻片兴趣不大 全片感觉没什么逻辑性 看得我莫名其妙 但却是天马行空充满惊人的想象力 都说宫崎骏的影片有大量隐喻 能看明白的话应该会更好', '没抱多大期望看完却被治愈了，整颗心都满满的，宫崎骏和久石让真乃大师！', '这次，宫崎骏动画片的女主角终于是个成年的了。那种11.12岁的小朋友的恋情真的不再看了。。《哈》这部片子，出于各种原因，我看了20次以上了。。', '更喜欢台湾的配音版本，把Howl翻译为霍尔，很可爱的名字。\r\n这是我最爱的宫崎骏作品，梦幻般的男女主人公，满足了每个女孩子少女时期的幻想。', '宫崎骏所有电影给我的感觉都是：音乐好、不精彩甚至无聊、故事性不强、没有亮点、莫名其妙、勉强可总结为“温暖”，我觉得，我不适合看宫崎骏。', '很好看。不过男主怎么长得像女的，以及不觉得哈尔足够好，苏菲跟邻国王子也不错呀', '一场奇幻的爱情冒险即将开始......也许远不止如此......2013年的生日礼物......哭了，很正常，那梦幻般的记忆旅程，在我的心里总是那么地美好......回想起来，曾经听到那超级浪漫的“空中漫步”配乐，心里真的好温暖，然后有股非常的感动涌上心头，不觉间，自己竟已泪流满面。总之，绝对的大爱就是了。', '这个故事教育我们，遇到什么古怪的活物首先要做的是亲一下看看会不会变王子神马的', '不久前找到了一个高清版，效果非常好，画面清晰鲜艳，真是比较享受。\r\n 在童话故事里，虽然王子长得帅，但是也胆子小、爱哭，灰姑娘到是异常的坚强，呵呵。\r\n\r\n 在宫崎骏绝大部分的片子里，都能明显感觉到他对战争的厌恶，还有那种巨大的人文关怀和对于人性中善良一面的极力赞美。', '慕名已久！《哈尔的移动城堡》或许不是宫崎骏最为出色的一部作品，却是他最为深赋隐喻之作，一场浪漫而绚丽的爱情冒险，魔法、移动城堡、还有那优雅的哈尔与苍老的苏菲，共同构筑了电影最为饱满的人物与剧情，即便你难懂全片诸多的暗喻，却依旧会因迷人的梦幻而心醉，那源于本心纯真是多么美好。', '好赞啊好赞啊，无以言说的赞，一个房子开不同的门在不同的地方打开跟童年时候的想法太像了有木有，太多其他的隐喻，我去，需要花时间写长评么！！  2013#26', '“人老的好处就是，已经没有什么可以失去的了。” 宫崎骏动画中的老奶奶都很丑，但是会有一颗善良的心。', '宫爷的片子共同点老婆婆一个比一个丑。', '画面好美！！！找到一个可以守护的人，就是为他死也是幸福的。。。最后邻国王子那句话很牛，人是善变的，所以他还有机会。。。= =', '宫崎骏的作品一如既往地可爱啊！哈尔真的是其作品中最帅的男主了，很对胃口', '勇敢而平静，真是很容易被这样的女孩打动啊，不管看几次，都会喜欢上这样的女孩，哈尔，验证了那句“男人永远长不大”的真理。啊啊啊我羡慕移动城堡的生活！！', '讨厌一直把这部定义为童真,童真也一样可以有思考性..再看一遍也不行.不喜欢苏菲的莽撞,效果华丽 内容空洞...怎么感觉帮张艺谋有点像了.哈尔那句不漂亮干脆死了算了.笑死了.讨论战争和平还有美丑.怪兽和少女,老太婆和美青年.可惜画面美,但是故事没讲好', '虽然结局很美好战争也平息了每个人也都有个好归宿，但是女主真的是正直善良过头了啊，被变成老太婆不生气怒骂，面对恶毒巫婆不计前嫌还能友好相处也是厉害了。不过穿越时空的契约、带着心爱的人在天空中飞这点太！苏！啦！木村的声音配上哈尔的颜值简直绝杀利器啊！', 'dull  and  cheerless', '吉普力出品五星妥妥的！开场哈尔和苏菲空中漫步的配乐很完美~后半段其实有点乱，还有很多千与千寻的影子，但不得不说宫崎骏造福一代人，当代的童话大师（亲吻稻草人变王子有雷到。。。）', '真心觉得在宫崎骏作品里只是一般般 故事情节太弱了 也没有什么感动人的细节 感情来的有点莫名其妙 男主画的实在太娘', '哈爾還是金發好看啊，不過蘇菲最后倒是變靚了。\n喜歡小徒弟，喜歡火苗，喜歡茵茵。\n王子注定傷心了，一開始就那么被動，注定得到的比付出少。\n', '比想象中要好看一点，一如宫崎骏之前的作品，没有绝对的坏人，也没有完美的好人。但是故事依旧简单利落。', '画面让我生厌，背景改为全电脑上色后色调完全找不着，画面完全没有以往的质感。记不得千与千寻背景是否为电脑上色了，印象中还不错啊。故事看不懂。失败', '算是比较故事单纯性的宫崎骏动画了，虽然晚了好几年才看，不过觉得很不错！情节有点传统童话风格，现在很想去看原版小说了。火苗卡西法好可爱，还有稻草人好喜欢哇。', '据说此片由宫崎骏动画里唯一帅气的男主。宫崎骏的动画还有岩井俊二的电影，打动我的，都是他们不可思议的最初之心。', 'I looooooooooooooove Howl ><', '想象力依然丰富,但情节有些stretched(对于没读过原著的观众来说,很多重要线索没清楚交代).特别是结尾有些莫名其妙.', '宫崎骏的动画是经典，但这部比起《龙猫》《千与千寻》等就没那么好了', '画面和音乐还是那么美，尤其是画面，截图截得手都废了。不过故事就和天空之城、风之谷、幽灵公主差远了，没有特别深刻的寓意，只是讲了一个可爱的爱情故事而已。这样也不错，不过还是不满足啊……而且感觉说明有些不足,部分情节理解不能！PS:长裙+衬裙+靴子最高！', '宫崎骏画风，非常明了，但展现的想象力和美国动画优秀作品相比，有过之，而无不及。创造出令令人惊叹的世界，个人大爱', '这部没天空之城那么恐怖呢...但仍旧看的胆战心惊的...', '佩服宮崎駿\n總是用淺而意顯的方式\n帶出人生的道理', '宫爷爷、、、 我就是不喜欢女主变成老太婆的样子', '近来看的非常amazing的片子，宫崎骏有史以来最帅最浪漫的一个人物～霍尔，苏菲婆婆，马鲁克，卡西法，稻草人。。。各有各的可爱，结尾熟悉的旋律。又重温，每次都是羡慕不已那个神奇的门。2017年春', '哈尔的世界如此柔软 所有的人都温和而善良... 用所有的勇气去实现一个诺言 用全部的生命去守护所爱的人 用一辈子的时间去等待改变和成长... 我曾捉到一颗路过的流星 将心脏和愿望一起埋葬 终有一天它们将一起复活 无需在意所要历经的时光有多么漫长...', '背景乐是P3里一直保留的。结局虽然很仓促，但是莫名其妙喜欢这部。木村的声音好温柔。。', '有些细节不太懂。。。。不过难得一见的美男主角，还是要夸一下的~', '好喜欢。宫崎骏的片子男女主在一起的不多，男主长得那么帅气的更不多。而且好像要一座神奇的移动城堡，一开门是世外桃源，一开门是繁华都市，无忧无虑和自己爱的人过着美好的生活。超爱的片子，故事也很棒~！', '我发现自己越来越喜欢宫崎俊的作品，魔法的世界什么都好，连丑陋恶毒的女巫都值得羡慕！', '看第二遍总算听出木村的声音。画面很梦幻。“苏菲的头发染上了星光的颜色，好美。”', '久石让的配乐还是那么好，越来越喜欢宫崎骏。细节处理的有些模糊，但是整理剧情还是很精彩的。8.9', '霍尔的第二次出场竟然是在做家务，他就像大多数单身男人一样会做饭！身为大魔法师，霍尔出得厅堂进得厨房，无疑是个好男人。 \r\n', '画面和技术堪称是吉卜力工作室的巅峰之作，但故事的流畅性上却逊于其他名作一筹', '代表着一个梦吧。遥不可及的王子带着秘密出现在还是丑小鸭的公主面前。。矛盾冲突+戏剧化，以及我们最爱的童话，于是很好看，并且被感动。', '3.0 一開頭在高空踢踏走路的那段好驚艷，越往後越覺得魅力減弱了。', '看的是普通话配音版的，从头到尾给我乐的……难道我恶趣味么！！！不过我真觉得剧情加上配音有够轻喜剧了！！！尤其是女孩变老之后，她焦虑的在屋子内外转来转去……还不停默叨……配音组，你们是要闹哪样！', '没有想到美轮美奂的童话也能如此深刻，男孩为了自由而交换的那一颗心，终于在获得爱情之时回归，女孩因为在爱中胆怯与自卑而变老的容颜，也在逐渐强大勇敢中恢复美丽。这个梦一般的故事让我着迷。', '没有静下心来看过。。如果有机会我会重新打分']