['赫本，无与伦比的美丽。', '没有看过这个的经历会显得自己太无知老土，看过了，觉得真是金童玉女啊，真是令人向往的爱情啊！真是......尽管看完了该无知还无知，老土的也没变洋气，毕竟主人公那长相那气质不是几个整容手术几部电影能成就的。', '离开你 并不是因为不爱你', '当他把手伸进去，她的表情美丽极了……', '谁不爱赫本啊', '完美的公主，天使的笑容，魅力的男人', '从他背对着走，到不自然的转身，观众和他一样，都在奢望些什么。最后整个记者会的段落，就像戏剧和现实的静谧对抗，现实赢了，却让戏剧的魅力更大。也许爱情就是，你不知道她会不会出现，但你却能肯定：她也想出现。这就够了。这样的结局不知可以完爆多少现代爱情片。', '因为罗马，所以经典。因为短暂，所以永恒。顶着锅盖说一句：其实赫本的气质大过演技～', '不错,但也不至于让人欲仙欲死吧?', '她说 我最爱罗马', '公主与拍小照的穷光蛋，影史上不灭的永恒瞬间', '这真的是一部经典浪漫的电影，虽然是黑白的，却让人的内心充满美妙的色彩。赫本美的象天使，派克帅的不象话。演员们表演细腻投入，故事情节曲折动人，全片没有一句“我爱你”，却教人感受到爱的力量——爱是伟大的，无私的，可以战胜贪欲，唤醒美好。真正经久不衰的电影，百看不厌，今天就要重温一遍。', '美好的爱情，虽然短暂但一辈子回味无穷', '赫本一出场我真是被惊艳到了，身材高挑、五官精致、气质绝佳，无法超越的美，整个影片也拍的很好，不愧是经典，很喜欢', '罗马，当然是罗马……', '永远的奥黛丽·赫本', '戏里戏外皆是戏梦一场', '经典中的经典，感动中的感动~我的公主，我的罗马', '哪怕只有一天 也要抓住爱的尾巴和自由的翅膀', '永远的经典，永远的赫本。。。。。', '赫本太美了，醉酒那又很娇憨，很流行的爱情故事，但是就是抑制不住的动容', '除了奥黛丽·赫本和经典电影的招牌，这部电影一无所有。不仅结尾无聊没劲，而且全剧索然无味，所谓的爱情也没有明确的体现。所以，我并不想人云亦云，毕竟这是一部50年代的电影，距今已有60年历史了，就算不能说是烂片，但从现在的审美来讲也并不好看。', '赫本精灵动人的美丽，派克迷人的微笑，浪漫而毫不做作的爱情，如今看来也不觉过时的幽默情节……实在想不出有什么理由去讨厌一部这么可爱的电影。', '赫本的金典之作，也是金典的黑白电影，讲述了一个纯粹自然的爱情故事，假日的每一个罗马场景，无不让人向往。', '看的第一部赫本的电影，清纯不谙世事的小公主让人怦然心动💗', '不看就太可惜了。', '没觉得奥黛丽·赫本特别好看，相比更喜欢费·雯丽~~', '赫本简直是天下最好看的女人。\r\n剧本一流，每句话都是潜台词。当年出来混的编剧真不是吃干饭的。', '是一生一世还是一日之爱能更足以诠释爱的真挚？很多人会毫不犹豫的选择前者，但电影《罗马假日》无疑呈现了那刹那芳华间爱最美的形态，再难有一部电影能将如此短暂的爱情给人以洞彻心灵的动容，光影留存住了那永远的绅士和公主。', '经典就在于，经得起复看。感觉赫本在罗马假日，蒂芙尼早餐这些电影里表现出的俏皮性格是一个比美貌还要圈粉的东西～', '赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！', '赫本赫本 派克派克', '假日短暂。', '因为赫本追的这部经典   感觉男主是个很有套路的人  赫本公主纯真  内心是渴望不受束缚管制的生活   有一颗青春懵懂叛逆心', '男女主演颜值高，剧情甜，虐狗\n派克先生，风度翩翩', '赫本简直就是误入人间的美丽天使，遇到她，谁都会被深深迷恋，也只有赫本才能成就如此经典的罗马假日。', '这种浪漫又不造作的爱情故事要上哪里寻啊~派克和赫本真是让人心旌荡漾啊。。看到最后真有点感动了呜呜虽然老早就被剧透了【混蛋现在才看完整的一遍。。', '在我心中最美的外国女神，永远的经典', '经典片啊，赫本真的很有气质，动作很有活力，优雅浪漫又干练的公主', '《罗马假日》，之所以经典，是因为它的纯粹、自然。是电影的方方面面铸造了电影这种不可复制的特质，这包括故事本身、演员的表演，罗马的场景……而在罗马迷人的影像里，我看到一个最为纯粹、自然的爱情故事。', '毕竟代表了一个梦', '近乎完美的天使公主！奥黛丽·赫本永远的精灵女神！《罗马假日》里的公主殿下算是赫本女神的颜值高峰了！！', '无可奈何的纯情之恋 \r \r 这部浪漫的爱情喜剧堪称经典之中的经典！', '一个男花瓶和一个女花瓶演了一个别人演过的老故事，还没人家演得好。怎么就成“经典”了？', '非常好看，赫本太美了，真正的公主。美好的爱情，像假日一样美好灿烂。', '公主和王子，最后没有幸福的生活在一起。', '大俗亦大雅。什么叫经典，看过本片后，你就知道有多少后世影片，模仿和抄袭过这部作品了……以前的影片没有特效轰炸之类，特别需要加强演技来吸引观众，非今日所能相提并论。赫本的短发造型确实很酷，在那个崇尚古典优雅的年代，公主对头发的这一剪估计让很多人为之惊异吧。', '【B】太有名气反而一直没啥兴趣看，看完后觉得也就还好……最后回到宫殿怎么看都只是一时叛逆的醒悟，而不是成长，女主角的心理变化再加强些就好了。穿行在罗马街市的场景让我穿越到偷自行车的人。赫本笑起来的时候非常美，不笑的时候，额，我一直在盯着她的鼻孔……', '男女主最后的对视让人心都碎了', '赫本 派克 罗马❤很闲很闲的时候才看的下去黑白电影 我果然不适合文艺…', '只想说公主的气质不是盖的！这部影片直到现在看来仍是一部佳作！', '  奥黛丽·赫本', '赫本蠢傻呆萌宜室宜家。《一夜风流》是类型经典的话，《罗马假日》把这个故事演绎成了流行文化的符号。', '赫本真是落入凡间的精灵，配得上世间所有的美好，一段浪漫的爱情故事，终成今生难忘的回忆。不食人间烟火的小公主终于成长为君临天下一国之主。', '经典的浪漫爱情故事，爱情不一定要长久拥有，美好的回忆就够了，公主赫本实在太美了！', '简单的画风，没有多少剧情冲突，但却让人越看越觉得安静，干干净净的感觉', '如果电影圈只有一位天使，那只能是奥黛丽赫本，如果有两位，则是《罗马假日》里的安妮公主。电影语法和剧情设定还是很好莱坞的，威廉惠勒能做的就是安排一个分手的结局，然后一切交给派克和赫本。谢谢你，笑魇如花，派克走岀大厅，阳光明媚，爱从没有说岀口，只是我们心中激荡，复又温暖纯真。', '少女感满满的赫本，短暂而美好的爱情。经典。', '好美的奥黛丽赫本，这种剧情一点也不感觉老套，一般都是为了爱情而放弃身份名誉，而安妮公主知道自己肩负的责任放弃了自己的爱情，奥黛丽赫本把这种感觉演绎得很好！', '她是个天使，出身名门，会讲5国语言，举止优雅得体，气度非凡。她高贵善良，与世无争，柔媚娇羞，她有着娇美的容颜和如花般的笑靥，两只会说话的大眼睛如一泓高原的碧潭，清澈静谧，楚楚动人，长长的睫毛像秋日里飞舞的蝴蝶，薄如纱翼的翅膀扇动着青春的快乐与轻盈，她的名字叫奥黛丽·赫本', '我一点都不觉得奥黛丽赫本可爱。', '奥黛丽·赫本太美啦！这是一个美丽的爱情故事！', '经典！！！郝本太美了！', '赫本，女神！', '安妮公主太美了!天使一般的赫本!', '经典之作，赫本之后再无安妮，永远不会被超越。', '女神诞生。2018.09.08 @中国电影资料馆 有些人只要站在摄影机前就能发光，无论ta做什么演什么，这就是真正的巨星吧。', '别低头，皇冠会掉。', ' 奥黛丽·赫本是永远的公主', '经典的爱情电影，赫本真的好好看，好有气质', '看的我很欢乐，喜欢罗马那个地方。发生在女主和女主之间虽然中间有利益关系，但是随着时间也就慢慢的发生了改编，很想买一辆剧中的小汽车，太可爱了。让我印象最深的一个画面是男主牵着女主的手上楼梯的时候，太欢乐了。很喜欢女主的个性，爽朗，没有心眼。', '对，这才是现实，真公主哪能那么狗血地跟着一个小记者过日子。', '重看。罗马，当然是罗马！', '经典的罗马假日，美丽的奥黛丽赫本。', '最后她看着他 令人动容 永恒的经典 wonderful 喜欢的场景有三个 1.公主边吃东西边说 champagne please 俏皮的表情 2.公主坐在车上 车莫名其妙的行驶 3.乔把手伸进去装作被咬断', '赫本太优雅，结局很可惜', '其实远不如一夜风流，整个片子拍得异常拖沓，完全没有节奏感。不同的是一夜风流给出了一个喜剧结尾，罗马假日则有一种淡淡的哀伤……成功的改编，不成功的作品吧。', '原本给了5星，但看了《一夜风流》之后，只好改4星了。本剧和一夜风流相比，差距还是挺大的', '我不会因为赫本超凡脱俗的美而喜欢这部平庸的爱情片', '演员演技在线，故事不太喜欢\n', '有些电影过了几年就会落伍，特别是以爱情为主的电影。这个定论不能用在这部电影上，这时一部随便哪个时代都会感动青年人的电影。我对这部电影唯一不满的地方是最后公主未能与派克结合到一起，这将或许是永远的遗憾，如果有做续，不可能像《斯佳丽》那样成功，还是让其对应一句话吧，得不到的永远是最好', '看电影的过程是开心的，结束时是惆怅的。公主是那么美丽，现实是这么残忍，而没有这些令人想要摆脱的责任的话，自由肯定也没有那么吸引人。生活不就是这样嘛，在自己向往和厌倦了的生活里摇摆。', '一个公主，一个原本怀有私心的报社记者，一次有意的相遇，但却变成了真诚的相处，日久生情，在所难免。可惜，身份的天壤之别，使得他们的离别也无法抗拒。一个简单的爱情故事却感染了几代人。而奥黛丽赫本也自此成为了流行女王，成为了高雅的象征。', '凭颜值就能看下去的电影，何况演技也很好，剧情也不玛丽苏', '奥黛丽赫本，女神啊', '“公主殿下对所访问的城市中印象最深的是哪一个呢？”“每一个城市都各具特色而令人难忘，很难…罗马，无疑是罗马。我会珍惜在这里的记忆，直到永远。”有谁不爱赫本公主呢。', '奥黛丽·赫本太艳丽了。相信有很多人听日《罗马假日》这部电影，但有很多人没看过，特别年轻人。看过后更加了解罗马，更加爱奥黛丽·赫本，更加喜欢看黑白电影，更加爱看经典的作品。', '去罗马，地图就是《罗马假日》，穿一样的裙子买一样的冰激凌在西班牙台阶上啃。四星都给赫本。这部电影的爱情，0分。', '【北京电影节展映】相比其他赫本爱情喜剧电影最喜欢这部。赫本不由分说很美，格里高利角色拿捏很准。喜剧元素也比其他那几部生动自然。也许赫本不过分追求表演，本色出演一个漂亮美丽的“花瓶”角色，才能最好地融入电影中吧。结尾时镜头跟随格里高利信步前行，那份不舍后的洒脱给电影画上漂亮的句号', '终只是一日之梦。喜欢结尾处两人笑中带泪的画面，令人惋惜的结局，但是却也是早已知之的必然。上世纪50年代的偶像爱情剧。', '母亲的我最后还是收藏了...其实感觉他CJ了不想收藏的本来...', '这段感情很难说得上是真爱，就是两个年轻人一起玩儿了一天挺开心的有了感觉接吻了，幸亏结局好，不然就真是洒狗血了。奥黛丽赫本，相当空洞的一个女演员，盛名之下其实难符。绵羊仔冰淇淋白衬衫雨伞裙神马的很可爱。', '赫本是永远的经典', '有点俗套的故事，但闭上眼睛，全是赫本那美丽的微笑。', '8.3  由两人阶级身份之悬殊产生的戏剧性比爱情本身要迷人的多；12/02/15 大银幕上重温，这次是完全的享受，觉得特朗勃的剧本之前的所有发展与铺垫，都是为了给最后几场戏由角色阶级地位反差所导致的距离感而蓄力，导演威廉惠勒显然捕捉到了剧本中的这种感觉，从而使电影中的这最后几场变得感染力十足。', '生活总是不随人愿的，追求曾经拥有可能才是聪明的选择。赫本真的太美丽了，派克眉宇间竟这么像周润发？最近看美国老电影发现：过去的片子，简单又可预料，但能让你发自内心的跟着主角一起笑一起哭一起走过，而现在却很少有能认认真真讲爱情的故事了。', '逃亡，一场足以让所有女人心动的浪漫。', '赫本太可爱了，受不了了~~~话说最让我难忘的台词其实是老板说的……“It isn&#39;t Annie Oakley, Dorothy Lamour, or Madame Chiang Kai-shek.”乐死了哈哈哈哈~~~', '终于完整的把这部看完了。中间那段好无聊。这部电影让加里格兰特来演的话的确会更好一点，派克不适合那么欢乐的角色。不过就我看来黄金时代最帅的直男演员还是派克了。', '虽有2小时但感觉时光很快the end出现时感觉怎么就这么结束了，片尾长镜头已有现代片的感觉，赫本逃离时移动的镜头也很成熟。很难想象是53年的电影，场景温暖人物质朴，电影里演员都已去世，豆瓣影人页面里只留下他们青春的容颜，让人唏嘘不已，河东河西，谁还记得谁，唯有予人感动能永驻我心13.9.15', '不自由的公主所拥有一日的幸福，是不是就值得回味一辈子了？\r\n惊叹于赫本的美丽，那个腰细的哟~~\r\n喜欢她短发的造型，清新雅丽，却又气质高贵~天生的公主~~\r\n难忘安妮站在许愿墙前面时候的样子，安静的，忧郁的，却又满怀希望~\r\n于是突然的，就爱上了黑白的老电影......', '赫本是真美啊……好几个镜头都超级惊艳。', '永远的赫本', '故事一般。纯粹折服于赫本的魅力。最后一段见面会最感人。', '这样一部关于爱情的电影，成就了一位奥斯卡影后，也使庄严肃穆的罗马批上了爱情的华服。几十年后的今天，仍有不计其数的人憧憬罗马，只为体验一段浪漫至极的艳遇。于我个人来说，这部电影让我彻底爱上vespa。', '没想到这么好看，比我预计的好看太多~如果是我设计结尾，我就用公主看照片，看到两人海报上的这张，一笑，然后结束~世界上像格利高里·派克一样的绅士太少了，公主们出门要小心~', '一对璧人加上罗马的美丽景色。这电影的故事本身已经不重要了。格里高利派克和奥黛丽赫本真的是金童玉女的组合，那时候的赫本美的像天使。哦不，她就是天使。', '《一夜风流》跟风作，赫本最后演出确实不错\r\n，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主\r\n\u30001.开始貌似提到了蒋委员长。。。。 \r\n\u3000\u30002.最后记者见面会第一个记者貌似叫“希区柯克”。。。。。 \r\n\u3000\u30003.个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。', '无论放在什么时代，这样的情节于我而言都没有任何吸引力，但是反而喜欢这样的结局。老师让续写，可我却觉得这是最好的结局，何必一定要在一起，人生有那么多邂逅谁能一一把握，不能和每一个人都走到最后，有些东西更适合回忆纪念。赫本剪头发那段的确美。PS：还是不理解如此轻易的爱情的来源= =l', '疯狂而幸福的一天，然而梦醒了，一切又恢复到原位，两人最后的隔空相望，也许就是这段心动最后的祭奠', '又名: 罗马假日\r\n\r\n导演: 威廉·怀勒（William Wyler）\r\n主演: 奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn） / 戈利高里·派克（Gregory Peck）\r\n\r\n上映年度: 1953\r\n语言: English\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0046250\r\n', 'Suits you.You should always wear my clothes.  Well,life isn&#39;t always what one likes.', '女神', '因为是排名前二百五十名才看的，没有看过几部黑白有声电影，比较不多，觉得奥黛丽赫本演得很好，故事也不错，大部分是昨天看的', 'it&#39;s all behind me now.I need to forget about it. yes thats right. forget about it', '永远的公主！永远的赫本！', '终于把这个黑白片看了，赫本确实挺温婉的，在她身上看到很多其他演员的英姿如海瑟薇、江美仪什么的。。。英国公主罗马游记啊，但结局不落俗套，没有跟屌丝在一起而是选择了国家和责任，但最后记者招待会一幕跟茱莉亚罗伯茨的《诺丁山》很像啊，但休格兰特的记者身份有搞笑成分', '另一部罗马风光片。没觉得赫本有“高贵公主”气质，倒是典型的傻大姐。另外，1.5美元在当时的罗马可以买双鞋，理个发，吃个冰淇淋还有剩！那时候美元真坚挺！', '本来相约他在海边山盟海誓，却找错地方来到一个游泳池~~ 《美错》', '好多年前看过，今晚在当地意大利大使馆又看了一次，竟然眼泪忍不住就下来了。电影里的种种，映射到在意大利美妙的半年，在罗马和朋友们的相知的疯狂，好吃的gelato，和遇到生命里最爱的欣喜和生活所迫而分别的艰难。', '这是大片，这是经典名作，主要打给赫本，那种气质独一无二。不过，嘿嘿，剧本实在是过时了，现在看来，我们只是重温一下老一辈人的浪漫。', '其实故事很一班，要不是赫本的魅力，这片子就一水货。另外看完之后我也想吃着冰激凌坐在罗马的台阶上，装会儿纯情。。。。', '这故事更像是公主的黄粱一梦吧，人各有命，当我们羡慕他人衣食无忧的时候，又怎么会知道责任羁绊的不自由。人生若是得见真爱，哪怕一瞬，此生便是无憾。赫本真是女神！8.6', '棒！奥黛丽赫本超漂亮，吉他敲那个人的头设计的很棒，再敲一下更棒。。。。。结尾也特出彩，气氛一步步到达顶峰。另外这是我看的第一部纯英文非纪录片电影', '沉默的爱情，既发生在电影中，又发生在现实中。如果是梦，就让它一直做下去吧。醒来，只会让人潸然泪下。', '人物都超小巧可爱的,蛮好玩的.只是,还是觉得结局的点怪怪的...', '贵族女性与男记者的爱情故事，尽管很俗套，但拍得非常浪漫，非常喜感，非常符合电影“造梦”的一面。掉鞋子那段是亮点，石狮子咬手（真理之口）和大闹舞会（吉他砸头）的场景让人忍俊不禁。奥黛丽·赫本演技很出彩，可惜我就是对她无感。（8.0/10）', '赫本生快~ 真是遗憾一直拖到现在才看这部经典，她是个天使，是个精灵，是最美的一切，她是奥黛丽赫本！派克也很好很帅', '奥黛丽赫本是真的美 永远的美人', '-我会洗衣，做饭，熨烫，打扫房间……只是从来没能为谁做过。-看来我要换间带厨房的房子了。-我就在前面的街角下车，请你留在车里，然后开车离开，请不要看着我走。', '在学校的影院看的，不得不说，赫本真的很美啊，只可惜最后不是happy ending~~  魂断蓝桥里的费雯丽也很美啊~  我看natalie portman有的时候的神情 特别像赫本，希望她今年能拿小金人~~', '赫本是我觉得最好看的女人了 浓眉大眼 有棱有角 身材修长 精致可人 或静如处子或动如脱兔 这个片子在电视上就看过很多遍 因为这个片子喜欢上了赫本其实我一直觉得赫本和格里高利派克现实生活中是一直相爱的（八卦了阿喂', '很小时候，电视台放的时候看的，但从来没有完整看过，很想找时间再看一遍', '派克在里面的人物形象很让我失望,不过赫本在里面真的很美,虽然有几声尖叫突兀了点', '小学时候看的呢。那时候觉得童话爱情就是这样了。不过小时候看了不伤感，因为觉得那个结局就是他们暂时分开，终会重聚。大了才明白，他们不会再在一起了，只能此情成追忆了。', '黑白片里的奥黛丽赫本就像是精致的素描画里的美丽女生。片子内容大多人都熟悉，就是公主和记者的短暂爱情，不过少有人关注片子里的配角，我想强调的是记者的好友艾荣这一角色的设计，使本来有些许的遗憾的故事，摇曳着暖色。', '千言万语就俩字：赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本', '因为一部电影喜欢一座城市', '爱情真奇妙，要不是亲身经历过一天定情这种荒诞情节，我一定会骂编剧脑残的。。最后那段真彰显了赫本的演技实力。', '她的笑很美~他很绅士~只可惜身份不对~\r\n听说这部剧背后两个人也阴错阳差的错过了。只留下了一个蝴蝶胸针作为凭证。', '为了演印度公主才去看奥黛丽赫本演公主的！派克太雅了@HSASNU S2', '多年前在上高中的时候老师在班级里播放过。。不过那时候没看懂睡觉了。有机会重温一下。。', '4星半。爱情固然美好，在那个年代，终究敌不过阶级制度的门槛。把这份最美好的Roman Holiday留存在心里吧。', '久负盛名的《罗马假日》，可能我期待值太高了，觉得这既不是赫本最好的故事，也不是她最好的演出，各怀私心盲打误撞的惺惺相惜，难以自圆其说是多浪漫的爱情。《罗马假日》显然是过誉了，戏外故事大于电影本身，这是赫本第一次作为主角演出，正当年的姑娘，从此成就了“天使在人间”的佳话。', '小时候在舅舅家看了传说中的罗马假日，只可惜那时候还太小，很多东西并不能很深刻的感受，等到长大了却已经很难被老片子打动了，所谓经典的力量，更多的是一种口碑化的影响力。', '其实我是觉得在黑白电影中都能看出赫本和派克的美，可见真人得啥样 ？', '想让一个美丽的故事永恒，一定得有个悲伤的结局。想到这，我觉得好多感情的适可而止和无疾而终都有了个不错的理由（还是借口）。', 'Roman.Holiday.1953.50TH.ANNiVERSARY.REMASTERED.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS revisited@CFA 2015.04.13', '“因为我知道自己对国和家的责任，所以我今晚才会回来”你的可爱，我知道，你的无奈，我理解', '青涩一点的赫本少了后来的各种摆姿势反而更可爱一点，或者其实是因为在这里比较年轻（', '以前竟然没有标过这一部哈哈哈！\n史上最被高估的电影之一。\n\n很小清新的爱情片，仅此而已。\n', '这个之前就是听过，这学期英语学到了奥黛丽赫本，我们英语老师特别喜欢她，看百度上的图片，非常美！对她不了解，但是这部电影拍的很浪漫，美美哒！', '我是如此的希望最后派克离去时，赫本能再次出现，留下不断的情缘。可电影是好的，有些事情，何必多余的纠葛，一天也有一生的回忆', '真的是经典，赫本美得没话说，气质太好了。有时候瞬间也可以成为永恒，那一天在她心里也变成了一辈子。', '以前我对赫本无感，昨晚又拿来看一遍，是真的美，是体态、气质、眼神、语言，不是女人，更像孩子和天使，青涩，在没有打光的黑暗里面好像也自带光芒一样。不过剧情满老套的，但毕竟是上个世纪50年代的电影，触动我的地方也只有几个点而已，但那个时候的明星可真的是明星啊。', '男女间的爱情不一定非得靠滚床单。罗马假日里的就是歌词里唱的”刚刚好，的距离“（出自S.H.E《半糖主义》）', '这部片子让我不禁想到泰坦尼克号和廊桥遗梦，都是一别经年，永生不再见。两位主演现实中也上演了一生的爱恋与错过。', '公主的浪漫冒险，然而最终公主还是公主。。。。', '放在今天依然令人动用， 奥黛丽·赫本 ，格利高里·派克 那个美，那个帅啊~！', '在罗马旅行的时候特意再次回看了罗马假日。去寻找了当时电影里的许愿池、大广场、冰淇凌店......只可惜当时的理发店早已不复存在。', '赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！', '每每看到两人在记者会上微微黯然却又释然的相视一笑时总觉得内心有说不出的揪心难受。。。那种绞痛的感觉。。。', '穷屌丝记者与白富美公主的爱情故事，虽然只有一天，足以让人难忘。如是，足矣！', '应该是我看过的次数最多的一部电影了，喜欢的电影都不敢再看第二遍，怕失去了当初的感觉，除了这一部百看不厌', '第一晚就想侵犯公主。。。黑白片的男主都不帅又老。赫本是好看。结局好像很失落似的，公主还是公主，永远不可能跟自己 在一起', '片子不是烂片，但谈不上什么经典，就美女帅哥+弱智情节', '经典无法复制。虽然其实奥黛丽赫本的表演痕迹太浓了，不妨碍她还是最美的女演员。', '当你看到奥黛丽.赫本的时候，你已经开始感兴趣了，何况再加上一个格里高利.派克~~天啊！！除了这些，这部电影的本身也充满着浪漫~~', '第一次看会动的奥黛丽赫本，如果今年伦敦奥运会跟着邦德跳下飞机会是如何呢？', '毫无疑问的经典之作！喜欢是放肆、爱是克制！最后的眼神和笑容用来纪念人生中短短几天的放肆欢愉！那段回忆已经是永恒！', '初一的时候第一次看这个电影 从那个时候就开始爱上了赫本 她吃冰淇淋的样子 咬吸管的样子 剪发的样子 一颦一笑楚楚动人 这个电影最让我感到的地方就是两个人从头到尾都没说一句我爱你 却饱含浓浓的爱意 赫本最后说：罗马 当然是罗马 好感动 看了很多很多次', '天作之合就是这么来的 浪漫旅程也是这么来的 这种电影叫我们这些普通人怎么活', '大家投的分数那么高。。。关于男女主角戏外的人生大家编排的很圆满，在她死后拍卖取回了自己送她的胸针？绅士派克爱赫本？难辨真伪。', '最美的公主--奥黛丽赫本!!!!!', '和34&#39;的《一夜风流》相同的题材，不过感觉不及《一夜风流》有趣。但是这个赫本真的像精灵一样美。很感染人的片子。', 'Audrey Hepburn确实是女神中的女神！', '城市的边界越来越大，宽阔的马路上与你匆匆擦肩而过的路人，迈步的频率每分钟是120次。再没有一个爱情故事会如此动人了。', '赫本85岁诞辰，头一次完整看完《罗马假日》，着实美极！今日看来电影本身蛮俗套，并且过程中我一直无法摆脱认为是派克欺骗单纯的赫本的感情。最后派克走出礼堂的镜头实在让人惊叹早年导演们对镜头构图的极致追求。不错。', '初中看的，在还对公主王子的童话故事有些迷恋的年纪，看了就喜欢一辈子', '看过的为数不多的经典黑白片之一，也许两个人注定不可能走到一起，但是曾经拥有过的美好回忆永远都不会被忘却', '赫本真是美啊，不过更喜欢她迷人的声音哈', '纵使不待见赫本但是看了罗马假日也是说不出一句话的。高中的时候后桌说看了这个电影三天都没有从里面走出来，确实是真女神。顺便直到现在我还是分不清加里格兰特和派克（', '或许现在看这部电影觉得没什么意思，但是特别喜欢赫本的天生丽质。给五星', '短发就是赫本的宿命。它必然告别长发的少女柔情，换来足以世人惊叹的冷艳与高贵。', '现在的导演要拍出一部“经典”要难很多了吧。要有超复杂的情节，超高水平的摄影剪辑原声，超饱满的人物，超高难度的表演……即使都全了（比如there will be blood），也还是不一定能得到“经典”的待遇。', '喜剧的开始 却是悲剧的终结 无奈的爱情 短暂却美好 美的不像真的存在过', '除了一个不同寻常的爱情故事外，本片更让奥黛丽·赫本成为了天使的代名词。', '现在的好多好多电影   都是走罗马假日的路线吧   就像好多的武侠片走的是空门客栈的路线一样', '商业片范围内的经典，之所以成为电影世界范围内的经典，具体成因都可以在本片中觅得踪迹。', '赫本太美了，  这是一部美丽的爱情故事，离开你并不是不爱你，而是因为太爱你。故事里的爱情纯粹而美好不掺和杂志，值得一看。', '2008-1-25 0:34:38 8/8.1(20390) #243', '假期之所以美好又值得回味可能正是因为短暂', '标签主角美的不像话，以至于我在看整部电影的时候都在关注她的表情，自然动人。她真的就是公主吧！', '看罗马假日Roman Holiday，不过是个不学无术的大骗子白捡了一个单纯可爱的小姑娘的故事，看到最后却还是难过了。虽然没有流泪，但伤感之情卡在了嗓子里，难受得要死。20071216', '有点滑头的绅士，有些俏皮的淑女，经典的爱情童话，有缺憾却浪漫至极。因成本不够而选用的“不知名”演员奥黛丽赫本一炮走红，优雅高贵的气质，端庄可人的短发，成为永恒的荧幕公主。Dalton Trumbo化名编剧。历史上第一部全部在意大利拍摄的美国电影。', '柯德丽·夏萍（赫本的香港译法）最漂亮的一部，本片是上世纪的百部爱情片排进前五的。', '金童玉女是唯一亮点，舞台戏剧表演痕迹太重，细节没有写实感。各怀心事的两个人摩擦出来的感情如果也视为真爱的话这个世界上的真爱是不是就有点太多了？', 'Audrey Hepburn加上Gregory Peck, 你还能要求什么呢？', '重温。赫本和派克的爱情比电影更令人感动 。“I&#39;m a good cook. could earn my living at it. I can sew too, clean a house, iron. I learned to do all those things. I just haven&#39;t had the chance to do it for anyone.”', '没看过的人我相信不多啦吧，反正我对赫本的小腰无限迷恋中......', '罗马罗马，忍不住又翻出来看了遍，，居然下载到了中英双语字幕的修复版。', '对黑白电影没来由的好感，如果真要说理由，那大概是真的光和影的世界。【赫本女神】', '罗马假日常有，可赫本不再有。50年代的电影，台词略显生硬，故事也很简单，但这样一个故事也只能发生在那个年代了，两个人骑着VESPA穿越罗马的街道，撞毁一些风景，在河畔跳一段舞，多么美妙。赫本的肩颈线条真是perfect，这是题外话。', '令人動情,,,最美的電影!!超越滿分,,我最喜愛的愛情電影No.1', '赫本太美，以至于我不能完完全全被故事吸引。', '直到2012年的今天我才看完这部经典电影，小时候看的《罗马假日》是配音，看了开头就没有看下去的欲望，今天一时兴起搜了一下，居然是英文原声，一口气看完了，果然很含蓄，很好看，赫本很美丽。', '总要经历一次疯狂，不忍离别，也要离去。以为在清醒地旁观，可面对那样一双眼睛，谁能不沦陷。', '每个女孩都有一个公主梦~~哦呵呵呵~~~至于这种艳遇神马的，最大的价值只在于回忆时的美好，如果真的在一起了，日子一长很可能就各种矛盾暴露美感全无了。。。', '赫本是真的美，不只是颜值，更是由内而外的散发出来的知性美', '经典的东西不管形式和内容有多么陈旧落后，精神上总是不变的经典！更何况有些经典在内容上都比现在那些3D4D7D8D的烂片强太多了。。', '奥黛丽赫本太美了，太完美了。\n爱在心中蔓延，没人能取代她在心中的位置。', '在人的一生里，即便只有这样一刻心灵的相通，也会少却多少遗憾', '这是个值得纪念的日子~ 2011年5月12凌晨2点20我看完了《罗马假日》 ！\n\n这是我看过最浪漫的爱情电影~', '没有大家吹嘘的那么好啦。赫本很可爱，可惜那一头长发！男主蛮有气质的。嗯，没有为了利益出卖感情，男主加一星。', '遇见一个人一生全改变 即便只有一天或一瞬 好莱坞多会才能再有一个象派克这样的男人赫本这样的女人啊', '奥黛丽·赫本一鸣惊人的处女作，不但当选奥斯卡影后，并且以其清新典雅的气质在50年代掀起了“赫本热”。就影片的娱乐效果和艺术价值而言，本片也是叫好叫座的经典之作。导演威廉·惠勒融罗马名胜风光于剧情之中，英俊潇洒的派克亦与赫本十分般配，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目。', '爱情完美主义电影，每个桥段都让人神往，只是最后一个镜头让人心碎', '赫本的腰实在太细了，有点夸张啊。。－－1954年第26届奥斯卡最佳女主角', '没有说一句我爱你，爱却永存心间。导演用镜头完全释放了赫本自身的魅力，公主的端庄和初入街头一些不知所措的可爱。最喜欢的是那个理发师~全世界也只有意大利人会在别人打架的时候奏乐吧~~', '有趣的現象，一些被“永垂不朽”的，卻並不在於它自身，而是圍繞它之外的某些被意淫的話語。']