['当我心中的正直感逐渐淡去之时,我庆幸我看到此片.', '或许是因为年代久远，会觉得故事略显老套，但并不影响影片带来的强烈感触。问题不是哪条路是对的，问题是，你敢不敢走？人即使身残，也应保持灵魂的完整，因为灵魂没有假肢。★★★★', '刚开始，我觉得阿尔帕西诺演得有些用力了。但是看完，我觉得他就应该这么演。甚至那个年轻人O'Donneil也被他带动出极好的水准。探戈，演说。几近完美的一部片子。', '美酒佳肴衣鬓香影，一曲绝世探戈，尽情绽放然后死……连自杀都这么浪漫。片名叫人没有看的欲望，看完却觉得再适合不过。你我身边都可能会有这样一位愤世嫉俗自以为是夸夸其谈的老顽固，在他身边多呆一秒都是折磨，然后某一天发现他身上的优点比你所能想象的更多。', '史上最美的探戈', '感谢在我灵魂枯竭的时候看到这部电影。', '气场强大Frank。“你正扼杀了这所学府所坚持的精神，真是耻辱。你们今天给我看的是什么秀？唯一有格调的，坐在我旁边！我可以告诉你们，这孩子的灵魂没有被污染！”“灵魂不可能有义肢。你以为你只是把这好青年像落荒狗似的送回家，我说你是处死了他的灵魂。”', 'Pacino成就了这部电影，他的每次出场都使影片散发着夺目的光芒。那段震撼人心的演说，那段迷人的探戈，还有一个盲人肆无忌惮地在空旷的街道开着法拉利……当你对着镜子缅怀青春感叹年华似水时，Al让人相信，时光对他来说只是种更为炉火纯青的化妆，皱纹也可以是种性感。', '原来讲的是男人的故事', '黑暗中，一个自责的灵魂时刻经历着生命的拷问，在它即将放弃、摆脱、抽身而去时，另一个亟待帮助的灵魂出现了…一个孤独、另一个迷茫，当两颗心碰撞在一起才发现，其实一直在相互扶持、慰藉、拯救…我的心谁能懂？当一切已无法承受，那一曲穿越灵魂的探戈告诉我们，什么样的生命才是真正的永恒！', '喜欢TANGO那段\r\n', '这个故事告诉我们……看得见看不见其实无所谓，长得帅怎么都行……', '经典，特别喜欢跳舞的那段，中校演得很好👍！', '本来想给五分额 结果在最后雷动的掌声里 仿佛看到了春晚……╭(╯ε╰)╮', '颓废的那几段打动人，探戈那段也很不错', '影史闻名的标题党，无感的公认佳片', '改编自一本意大利小说。个人认为电影比原著出色。主演Al Pacino演技出众。一段探戈，一篇演讲，皆令人印象深刻。', '如果你跳错了也没关系，接着 跳下去～《一步之遥》经典。', 'Al Pacino,老了也一样帅.', '看名字我一直以为是爱情片', '看过这部电影不仅是视觉上的感受更多的是内心的震动和灵魂的洗礼，两个主人公一个是上着大学的乖学生一个是脾气古怪的盲人大叔两个本素不相识的人，因为一分工作联系到了一起，从一开始的互不理解到最后改变了对方，整个过程确实值得人们深思。整部影片的最高潮就是最后的演讲也是我最爱的部分。', '好的电影真的是需要用心去看，值得推荐。', '看晚了，在启蒙时期更容易被这种片打动。这是一个标榜男性人格和操守的故事，老少同行的配置，多主题的诠释，荣誉、老年危机、正直、魅力，三观正，演技撑，几段戏出彩到留名，就足够了。我还脑洞了下：如果军人麦克·柯里昂坚持不继承父业，他的另一条人生轨迹就如这片。', '阿尔帕西诺演技毋庸置疑，表演非常吸引观众。演盲人很有难度，尤其是演一个喜怒无常的退伍中校，探戈优雅、演讲的台词太棒了。查理太帅了，演技在线。电影用简单的故事，呼唤纯粹的灵魂。integrity is forever right，please choose the road', '“闻香”是双目失明的中校在生活中的无奈之举，不仅是他的生存绝技，也是他活下来的一丝希望。', '“灵魂是没有义肢的”\n电影里印象最深刻的话\n\n教父的演技太棒了\n大学的演讲太精彩\n真是好片', '阿尔·帕西诺在第7次提名时终揽奥斯卡影帝，他在本片中的表演实在惊为天人。影片主题还是略显俗套的美式励志鸡汤，结尾安排的大团圆也过于简单粗暴，好在几段高潮足够精彩：青史留名的那支探戈、让人紧张又落泪的自杀场面、布鲁克林大桥下的法拉利飙车戏，以及结尾的那段慷慨激昂的演讲。（8.5/10）', '艾尔・帕西诺以炉火纯青的表演塑造了一个愤世嫉俗、语言犀利、放荡不羁、性格怪癖、刚愎自用而又诙谐幽默的老退休军官。', '65不好看，闷，可怕的片长。唯一亮点就是阿尔·帕西诺了。故事真无聊加低级。还有这个更无聊的片名，完美诠释了啥叫标题党。这部毫无个性的电影究竟哪里能让人印象深刻了？帕西诺你接片要慎重啊。这种片子搞不好就票房、口碑双失利，不能指望着老被一撮无聊的人捧杀啊。这导演太弱了，难成大器', '没啥感觉的公认好片。', '什么都没有精神残废可怕，因为没有义肢可装。', '如果有一天，我老无所依，请把我留在这时光里，请把我埋在这春天里。', '优秀的品质破坏起来很容易，灵魂的摧毁也很容易，身体残疾不可怕，可怕的灵魂受到了污染。', '艾尔•帕西诺完美地演绎出了一个退伍老兵内心世界，如此真实，演盲人很难，演如此复杂内心的盲人更难。', '步子乱成一团，继续跳就好了。我并不确定主角的坚持是否正确，但希望这部电影可以给处在低落，迷茫中的人以希望。', '阿尔帕西诺，随着情绪而抑扬顿挫的声音，对盲人细节的精准把控，眼皮和面部细微肌肉的抖动，一张脸不断变换的情绪，生动的演绎了一个富有魅力的盲人退伍军人。这满分，我给演技。', '男人可以这样做，不都是亮剑那样的军痞，不一定是梁朝伟那样的闷骚，也可以很直白，很暗淡，很安静！！！', '冗长的剧情，平淡的发展，毫无惊喜的煽情励志模式；幸好还有一个传奇的帕西诺，他用从始至终的伟大表演使这片子避免了沦为杯具的命运。', '教父分分钟教你做人。', '两者都是幸运的，一个在开始人生后即将被伪善者毁坏人生甚至灵魂，一个则在人生失意孤寂的自怜中找不到曙光，幸运呢的是两者的相遇，像寒风中的孤鸟在防备中渐渐感觉到彼此的共同处境，最终相互靠近取暖，赢得生命延续的曙光。很值得看的电影！', '你会看到一个不一样的PACINO.', '在一部电影里看到了最好的双人舞片段，最刺激的飚车片段，最激动人心的演讲片段，以及最伟岸的男性形象。当然还有最洗脑的口头禅 —— “呼~啊~~”', '影史最美的探戈。在人生的十字路口，再难的路也要走下去。', '经典的电影不需要解释~', '如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为他妈的太苦了！', '探戈那段太出彩了，女主角she is so beautiful,气质太迷人，特别是她的微笑，让人感动。', 'Scent of woman, charisma of man.', '探戈探戈探戈!永远印象深刻，需要慢慢品的电影', '在我眼中，此影片主题该是反抗。帕西诺是为了自己，查理是为了原则。其反抗的意义在于反抗本身，而与人们主流观念里的是非，关系不大。', '“你跳探戈和开法拉利帅极了。”好美的探戈，好帅的老帕。', '就我不觉得好经典 可能是没在启蒙电影的时候看这部', '一部散发着迷人芬芳的电影。', '我会一直记得那段性感优雅的探戈。', '在中国，按规矩出牌的人反成笑柄，都想着通过投机取巧的方法达成自己之所需。你说这是大环境也好，小环境也罢，或许我们都无法改变，不过如果你坚定选择了一条路，那不如顽抗到底吧，就像电影里的查理那样。我改变不了世界，可是世界也别想来改变我。2013.2.15 中国电影资料馆 重看。', '烈士暮年、壮心不已', '喜欢最后激情的演讲', '需要用心去体会的好电影。', '那段探戈我想我绝不会忘', '他用风雅的鼻子欣赏她的美，换来她灼灼如炙的目光。不知能否点燃他沉寂在黑暗中的心。', '不被需要的人，是可悲的，觉得活着都失去了意义，只会觉得活得很累，想要早一点解脱。So，我们应该努力找到自己活着的意义，努力做个活着有意义的人，让别人需要我们。', '看完被片子所表达的美给震撼了，浪漫的成长，浪漫的生活，浪漫的气息，浪漫的探戈……似乎在小时候童年的梦里见过', '很优雅的探戈~（虽然没想象中的好但是有阿尔帕西诺就够了。）', 'MD，竟然看哭了……', '所以超级演技真的能掩盖一切。', '我觉得阿尔帕西诺最好的片儿应该是这部好么！感觉咱们国家的小孩在学校就被鼓励着打小报告出卖同学，对比这个电影，真心无语。', '浑浑噩噩，不知所云', '经典之作，最喜欢那段在餐厅的舞步。', '【C+】除了探戈和飙车两场戏，以及帕西诺的演技，其他都太平庸了，而且拖沓，基本就是俩男主像白云黑土一样唠嗑唠了两小时，但就算如此我觉得给个7分+还是没问题的，不过这是我看到结局之前的想法，结局半小时直接把整部戏毁了，最讨厌这种假大空把配角都塑造成蠢货的“伪励志”。', '阿尔帕西诺完美诠释帅的定义和该有的魅力，最后的演讲表演太经典了', '真正的优雅让人着迷', '舞跳错了可以继续，生活呢？如果你跳错了也没关系，接着跳下去。\n', '忘记了是几年前看的了，但是前段时间偶然听到里面那首tango曲子还是会激动不已，假如不是一部好电影，我相信不会有这种穿越时间的力量', '我一开始以为是个爱情片，看完却发现是个标题党。看完没啥感觉，不过那篇演讲确实印象深刻。', 'Por una cabeza 探戈舞曲之王', '最好的教育是用行动树立榜样。', '阿尔帕西诺的演技巅峰', '两段人生轨迹的碰撞，不同的价值观，不同的处事原则是本片戏剧性的来源，本片主线纽约行与辅线查理的案件相互交织，两条线最终推向高潮时，两位主角的互相拯救，精彩万分！！！Al Pacino 人物刻画大条又不失精细，夺得奥斯卡最佳男主，实至名归。', '尽别人看你很完美，可你却也有彷徨和孤寂，要相信自己，因为不是每个人身边都有查理。女人香，嗯，我不同于你。', '看到弗兰克中校觉得压抑暴戾又刻薄，但随着电影慢慢的深入发现这位军官的生活经验十分丰富，睿智而又幽默。正直又富有同情心。', '表演细腻而上乘的电影 迷人老头Al Pacino将一个这么难以刻画的人物表现得如此层次丰富 许多小细节体现出了演员的用心 觉得眼睛圆睁时有些像Steve Carell 看到了青春时节还未进一步发福并迅速衰老的Philip Seymour Hoffman', '灵魂没有义肢。高贵的纯洁的灵魂最动人。打动人心的好片。', '男人戏。法拉利与探戈。If you make a mistake, get all tangled up, just tango on.', 'No mistakes in the tango, not like life. It’s simple. That’s what makes the tango so great. If you make a mistake, get all tangled up, just tango on.  Why don’t you try? 片名明显钓观众了，闻到的不是香，是比香水更芬芳的优秀品质，识的也不是女人，是一个心地善良为人耿直的男学生。', '嗯，一部看完就会忘的电影。', '我想，那段性感优雅的探戈舞蹈、那令人血脉喷张的飙车和慷慨激昂的演讲，无论经历多少岁月都让每一位观众记忆犹新。', '只记得那一段经典的探戈。。。', '不论其是好是坏，生命本身应该是精彩的。对老年人来说，审视是生命存在的价值，而对年轻人来说，审视是自我选择的价值。', '当你对着镜子缅怀青春感叹年华似水时，Al让人相信，时光对他来说只是种更为炉火纯青的化妆，皱纹也可以是种性感。', '帕西诺演的太好了，另外，一眼就认出来还处在打酱油时期的霍夫曼啊！', '阿尔·帕西诺的演技一流 尤其是中间的那段tango和最后的speech  看的人都有热血沸腾的感觉了 但本片首先和题目没啥关系 还有节奏太慢了 剧情也不算波折 其实主线不复杂 却慢慢吞吞的讲了两个半小时 直到最后才小高潮了一下 我去！个人评价：7.5分', '片名和影片内容有些出乎我的意料，我以为是关乎爱情的浪漫故事，结果是两个男人的忘年交和相互拯救治愈的故事。阿尔·帕西诺的表演很细腻，失明中校的内心世界表现得很精彩。另外，不得不说，影片的配乐果然是经典！', '这电影非常奇怪。刚看的时候过了快一个小时了都很无聊很无聊。坐在那里一个小时真是无聊啊！可是快要结束的时候，盲人开车的那一场戏着实很动人，还有稍微往前一点点有一场跳舞的戏，都是很动人的。最后完全看完了，再回味一下，还真的不错。但是电影真的太文艺太文艺。我个人来说打四颗星。其他人参考', '结尾部分有点小题大做，不过之前的情节和对话真的能教给人很多道理。为什么 colonel 说 cover is better (than standing straight to face the problem)? 对了，能不能别把在 Pton 取的景说是 Baird 的？完全都是看帕西诺啊，一个安排好自己死亡的人。', '当斯莱德和查理一起试驾法拉利时，他在纽约市中区成功地完成了几个高速转弯。实际上，一个盲人要完成如此高难度的驾驶演习而没有丝毫的碰撞是根本不可能的，尽管有查理坐在他身旁为他做指导。·当斯莱德被威胁自杀时，他的眼泪从左眼流了出来，但当镜头一变，泪水出现在了他的右脸颊上，而不是左脸颊。', 'so boring', '竟然一般。', '还行', '典型美国派 作  2003，7', '艾尔帕西诺都是经典之作！', '重看，导演水准一般，节奏大有问题，事实证明，导演导完此片之后便一蹶不振了', 'such a lady killer.', '扣一星给Chris O`Donnell当时拙劣的令人发指的演技，再一星给这个名字导致的该死的误区。Al的结尾演说或许好，但是比不上当年他的法庭上的表演……本片不过是回声，回声而已', '继杀手之后又一最爱，Por Una Cabeza的声音曾经在房间里无限循环，到现在再听还忍不住起鸡皮疙瘩，以至于快要热泪盈眶。虽然它跟香水本身没有太大关系，但是我对香水的痴迷却是源自于此，或者说仅仅因为名字。', '找个活下去的理由，没有什么人是该死的或令人讨厌的。弗兰克的演讲简直可以载入史册。什么叫正直？这就是正直！中校和妙龄女郎在众人瞩目下探戈起舞，当他开着法拉力飞速转弯大叫着“who are”，当他在学校为西门辩论台下掌声雷动的时候，那是生命的自由，尊严的价值。阿尔神级演绎！9.2分', '最性感优雅的探戈，慷慨激昂的演讲，都让人记忆犹新。探戈里无所谓错步的，不像人生。', 'No mistakes in the Tango, Donna, not like life. It's simple, that's what makes the Tango so great. If you make a mistake, get all tangled up, just Tango on.', 'I think this is the only value actor.Al Pacino played great.We understanded the life.\r\n', '影帝级的表演，技惊四座。', '永远不要认为你的父辈过时了，你永远无法超越他们。探戈和演讲已经成为了影史上的经典，也正式因为这部影片，让我有了有生之年可以坐上法拉利的梦想。梦想总是要有的，万一实现了呢？', '崖籁同学力荐此片。拖了若干年终于是看了……其实名字真坑爹诶 明明就是男人间的故事- - 当然这个我就不腐了…… 阿尔帕西诺实在魅力的不是一点点！演活了一个年轻时风生水起而晚年却又瞎又孤独的美国陆军中校老头，这里头的内心煎熬演活了啊擦！多么鲜明丰富的军官形象！帕西诺就值满分了！', '花了三年才看完一部电影，然后发现前面的情节忘光了。让我由衷赞叹演技的演员，一是the others里的nichole，还有就是这里的pacino这个老瞎子了。', '很真实，很感动。', '为了那段电影史上最美的探戈，为了Frank的从容优雅和对生活无与伦比的态度。这样的一个具有绅士品格的男人，哪怕他双目失明也一样魅力四射，因为那是由内而外散发出的，让人无法抗拒。阿尔帕西诺一个人撑起了整部电影，以他精湛万分的演技', '看得时候我就在想，Frank如果不找Al Pacino，还有谁能演呢。电影经典，但是其实我真的不明白为什么Charles在这里面是正直呢？难道是我价值观有问题... 看完这个电影，突然想起王小波。王小波对于电影中关于性的理解，应该会很嗤之以鼻吧。= =。', '不错的片子 老帕忒有魅力了 还有《蝙蝠侠》里的罗宾 探戈和演讲的两段堪称经典 我更喜欢前者 可惜也就是这段儿的是暴露了老帕的身高啊', '不管走到什么阶段，人生都需要精彩。这是我所理解的。那探戈真美。', '生命中总会出现那些为我们指点迷津的导师。只是结尾很美好他们可以相伴。人生中总会出现一些人陪我们走过一段路。或幸福或悲伤。但最终都会离开。在一个再也不会有交集的世界有着自己的生活。继续爱着阿尔帕西诺。完美的演技派。感恩节快乐。希望大家一切安好。', '再看《闻香识女人》，已过去6年。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000初看这部影片时，惊艳于Pacino的华美TANGO，也被他在BAIRD礼堂的激昂演说感动得热泪盈眶。内心却对如此男子不以为然，实在太过浪荡！不过对于O'Donnell，我着实被他折服——萍水相逢，依然尽心帮助；困难重重，依然坚持自我，光明磊落。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000昨', '盲人老头和废材青年，意外的相识，让这对忘年交成为知音。一曲绝世的探戈，阿尔·帕西诺的精湛演技，让这部电影变成经典。', '在你还未迈出一步的时候永远没有对错，把身后事都交给上帝去评说吧，至少这是自己的选择，美酒、探戈，抑或出卖灵魂的子弹。', '片名只是一种陈设，所在的真谛跟女人和爱情无关，更多的是表达两个迷失、摸不清生活方向的灵魂寻找归宿，给人一种积极对待生活的态度及生活启示；在不香的生命里制造香气，在黑暗的生活里创造光明。跳探戈舞|盲人飙车|激情演讲;用诗情画意描绘着人生意义，在这几个小时里仿佛融入了弗兰克的一生，盲人依然可以拥抱五颜六色，并不只是要自闭在自己造就的黑暗里。但这只是一部电影，并不是情感的圣杯，活的总比死的强，无论你失去什么，你生活里的下一秒总是会给你意想不到的惊喜。', '影片中，甚至现实中的大多数人，包括中校，都选择了人生中最简单的那条路。只有查理选择了那条最艰难的、正直的、坚持原则的路。', '五月至今看的第两百部电影。\n\n喜欢精致的探戈、漂亮的红色法拉利以及最后那精彩绝伦的演讲！', '对于评价很高却无感的经典片没好感 盖过了唯一有一点感的那一段探戈都抵不过', '#闻香识女人#2个半小时的深情演绎，一段段精彩，一次次感动，当中校和妙龄女郎在众人瞩目下探戈，当他开着法拉力飞速转弯大叫着“who are”，当他在学校为查理辩论台下掌声雷动的时候，这些让我感悟-----“那是生命的尊严”', '经典的阿尔帕西诺，永远的探戈。思维伴随阅历儿成长，但一切的一切归结于那颗心。不必多说，也许我们都曾遇人不淑。但是心在，不懦弱，也就足够了。在经历过世事之后，方知尘归尘，土归土的意义。人生的起伏意味着什么？再站起来！现在处于谷底的朋友们，迎接你们的只有越来约好。相信我，也请相信自己', '他声音很大做事讲话强悍，不过是在维系不肯认输的尊严，其实内心已被失明和孤独折磨的支离破碎，业已绝望做好赴死的准备。查理让他从识生活的信心。“到了人生的十字路口，我永远知道哪条是对的，只是我从来不选，因为太辛苦”。所谓“闻香识女人”不过想说“目盲心不盲”。他心里清楚得很不是吗？^_^', 'bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbest', '用最锋利的棱角，掩盖最脆弱的绝望。从最初的不知所云，到被那优雅的坚韧深深吸引。为存在感而反抗，为正直而倔强。我到底爱极了这种相互救赎的故事，两个不完整的灵魂擦出最炫目的火花。', 'http://v.youku.com/v_show/id_XODIzNjM5Mg==.html', '这应该是最传统意义上的好电影。出色的剧本，朴素的拍摄手法，优秀的演员，给观众以享受、感动、激励。非常非常喜欢Slade，坚毅、血性、睿智又不失浪漫和温情，欣赏并尊重女性，应该是男人的典范。', '我就想知道这片子特么的为毛要叫闻香识女人啊？？？？', '看完之后，发现最爱的还是大叔！人无论什么时候都不能放弃，就算是有那么多的不如意。探戈&演说@ECNU F', 'tango和speech打动了我.一步之差太好听让我多次重复tango那一段然后不断起鸡皮.', '探戈+FUCK！\n\n根据小说和70年代的同名电影翻拍的。\n双向的救赎。\n阿尔帕西诺的演技就是神一般的存在呀！65届OSCAR最佳男主角实至名归。\nAL PACINO跳探戈的舞曲是“Por Una Cabeza”，译为“一步之遥”。\nPhilip Hoffman 的小配角', '前半段几乎就是一个老去的中校落魄准备华丽的葬礼一般。不得不说阿尔帕西诺带动了整部电影的节奏点和可看性，查理在人生的转折点遇见了似疯似颠的人生导师，史法兰也有了活下去的意义，看到他拿着手枪举向查理时，其实这个外表强大的人内心脆弱如斯，他只想拥有一份亲情，让其可以在黑暗中继续前行而已', '弗兰克在阿尔•帕西诺的演绎下魅力逼人，这种魅力几乎盖过了人物的痛苦，这种魅力让痛苦都变得甜蜜。至于那场酒店大堂的探戈舞更是电影的神来之笔，也让电影更像一个人人都向往的美梦。 \n\u3000\u3000', '该有的人物弧光都有了，反讽也有了，中规中矩的剧本。阿尔帕西诺的演绎非常到位无可挑剔。事实上闻香识女人只是一个主角的一个表象，为什么用它作为片名，费解，费解。', '一个盲人，却又有如此恫吓人心的本领，实在叫人惊叹。我们不能让老人如此孤独。。。充满人性的电影就是喜欢~什么时候都不要放弃自己的生命。', '电影太墨迹我快进了。老头从辉煌走到落败也是人生的一种，失落是难免的但还是要活下去。小男孩很可爱，尤其那一双会说话的蓝眼睛，最重要的是他有一个纯洁的灵魂。女人也很美，虽然只出场一会。忘年之交对双方都是一种恩赐。演讲那段太出彩。BTW，标题党啊这电影。', '很多场景让人难以忘怀，特别是红色法拉利...Al Pacino卓越的演技啊。现在相当man相当sexy的Chris O'Donnell幼齿时原来那么cute ，真是风格大变啊', '尤其喜欢Tango那段。“法庭那段演讲做成了mp3天天听，从此爱上阿尔帕西诺”', '电影"you just have to put it down" 现实"put the fucking gun down!" 哈哈哈哈标题太欺骗了，跟女人没什么必要关联嘛。。。', '这部电影应该算是经典了，我对电影的寓意并不是很清楚，却隐隐地觉得这里面蕴藏了一种哲学的智慧，关于人生，关于生活的意义，关于温情，关于内心……电影拍得非常好，很完美地再现了早年的美国，其中阿尔帕西诺和妙龄女郎翩翩共舞的一段真是经典到爆，那个女孩子不算漂亮，却有一种别样的风情~', '“每次当我来到人生的十字路口，我都知道哪条是正确的道路。但我从来不走，因为我知道那条路太难走了。坚持原则的道路是留给有勇气的人去走的。”“但是，人生就像跳探戈，踩错了步子也没关系，接着踩下一步就是。”', '77/100 很希望能脱尘于这个世界的我们无一例外都在某个时刻妥协过，但真正区分上等人和其他人的不是金钱、外貌和权利，而是某个时刻是否坚守过原则。', '经典！\r\n少校的风范，少年的善良。\r\n少年感动了他，把他从死亡边缘拉回来，他也帮助了少年成长。\r\n一老一少的友谊', '2008.12.3@电影频道，开头没看到。Al Pacino演得真好，把那股脆弱而绝望的感觉完全表现出来了。尤其是那场跳舞的戏，性感极了。电影的名字起得也很好。', '又名: 闻香识女人 / 女人香 / 女人的芳香\r\n\r\n导演: 马丁 布莱斯特 (Martin Brest)\r\n主演: Al Pacino / Chris O'Donnell\r\n\r\n制片国家/地区: 美国\r\n上映年度: 1992\r\n语言: 英语\r\nimdb链接: tt0105323', '我认为这是帕西诺演得最成功的角色，比教父中的表演更出色、更生动。总有一个角色像是专为某个演员设计的，就像吕颂贤演令狐冲，翁美玲演黄蓉，《闻香识女人》中的盲中校也只有帕西诺才演得出神韵来。', 'Are you fucking with me?It's too long,two hours and a half,fuck it.But,fantasty tango.good acting.', 'Al Pacino的影帝作品。。故事编的太有才了。。男配角很腼腆很符合学生气质。。那段tango真是绝笔~~', 'Frank：优秀的男人在理想的征途上看不到希望会生不如死。Charlie：男人要有原则有底线，坚持做对的事、做对的人。Scent of a Woman：最美的探戈、最棒的演讲，最启迪的人生。', '你想成为这样的人，但是你做不到，不知不觉就变成了你讨厌的人，你长大了。你的原则被狗吃了，你出卖了自己的良知。宁可在黑暗里，独自发光。你是谁？你是我', '帕西诺扮演的角色异常精彩，盲上校最后的演讲激情四溢，除了帕西诺之外大概也没人能演绎得如此出色。不过……我还是要说，被片名给骗了，这明明是一个励志故事嘛。', '永远忘不了那段探戈和那个女人的微笑,带来的震撼.世界上有如此美好的东西，以至于我们忘了置身何处', '.阅历的丰富,生活的艰辛,仕途的困惑..炼就的这身本领..   足以选择一条捷径．让自己更轻松．\u3000\u3000你能选择那条你认为正确的路么？\u3000', '一个单调而老套的故事，好莱坞经典的叙事，剧本也有深深的好莱坞痕迹。让这部平凡的电影变得不平凡的是阿尔帕西诺炉火纯青的演技。', '当我还在为穷学生着急为什么迟迟不说的时候，原来还有这么伟大的胜利方式~', '其实内容跟题目没多大关联，舒缓的轻音乐节拍，让人从头感动至尾的剧情。相对教父系列，帕西诺老迈了许多，迷人的口才和声线，宝刀未老不解释。五星帕西诺！', '不了解他的意思，一个老男人和小男人互相救赎的感恩节。一个不告密的信念。but tell me how to tell the right from wrong', '帕西诺的演技很赞 但是这部片子显得冗长甚至有的无聊了 对本片的名字和电影本身讲述的情节没太大毛的关系 而且价值观感觉有点不对头 似乎有点夸大其词了 这部电影感觉配不上经典。。探戈很赞', '乔瓦尼•阿尔皮诺：“尽管周围是一片黑暗，在今后的年代中他不得不在这片黑暗中点燃打火机照亮，不得不伸出竹竿探路，他在这样的黑暗中嘲笑人、冒犯人，他在这样的黑暗中依然喝酒，那么，即使是最困难的生活也依然是生活，依然是他的生活，是我的生活，是我们所有人的生活……”', '一直记得那段探戈。', '瞎子阿尔帕西诺，中尉阿尔帕西诺，瞎子中尉开着法拉第的阿尔帕西诺\r\n', '作为一部经典老片，想看很久了，不过真没想到其实内容和女人几乎一点关系都没有。最经典的两段是史法兰带着餐厅里的那个女孩跳探戈，还有飙车这两段。作为盲人，我真的太崇拜他了。这就是自信的极致吧。', '晚年采花大盗和青葱美男的忘年心灵之旅，无关女人。这完全是一部只靠男主角而成功的电影，因为阿尔帕西诺做到了，所以，这部影片成为经典。那个一闪而过的美丽小女子永远也不会忘了曾和瞎男人共舞探戈。', '@馨月_Sherry_水晶之妖要过计量 终于看了，以前的电影都好经典，而且都是2小时以上呢~我最喜欢最后会议的那一段~', '帕西诺的表演带有舞台演出的感觉，但就是这个感觉将人物塑造到极致！', 'F:you dont wanna to die\nF:give me one reason, not to\nC:I give you two, you dance tango and drive ferrari better than everybody i have seen ', '真想把最后的主旋律从DVD里抹掉！对男人来说最重要的是女人和车，总结的真好。tango和Ferrari美，感触最深的却是中校干完最后一件大事回到车上后的两个词：Beautiful woman。', '故事有一点点瑕疵 就是有些老套，但是给我们的启示很多很大的，身体可以有假肢，但是灵魂没有，我们即使身体残缺了，也要保持灵魂的完整。这才是最重要的。', '最忘不了的是与年轻女人共舞的那段。\r\n美丽的女人是集世间的精华于一身，\r\n所以备受男人的宠爱。\r\n所以理所当然的可以享受一切。\r\n\r\n\r\n', '帕尔曼的演绎，无法比拟的丝丝入扣。。。可是我想不通，为什么叫这个名字呢？？？闻香识女人~~~~~', '很小的时候和父亲一起就看过，很模糊的印象。大学后重新回味，还是那么经典的电影。超有味道的 AlPacino 。', '史上最美探戈', '“No mistakes in the Tango, not like life.\r\nIt‘s simple, that’s what makes the Tango so great.\r\nIf you make a mistake, get all tangled up, just Tango on.”\r\n', '通篇motherfucker和asshole的电影不是我的菜。但在博得礼堂里的一席演讲，那条艰苦但需要坚持的路，让我想起一段自己的经历', 'I nose a smell of sugar daddy & boy toy. Every time Pacino rephrases or demands "Don't...", am I the only one who senses bit erotic? The director absolutely knows nothing about editing, and the screenplay merely stays on surface.', '当初想看这部电影是因为那段探戈,这么多年过去了记忆中还是摇摆着那段探戈.', '什么都没有精神残废可怕，因为没有义肢可装。身体上的残疾并不可怕，但是灵魂的缺失，会使一个人丢掉最基本也是最美好的东西。', 'the performance of AL Pacino................～～～真是个混蛋上校', '老少配，和以往一样，他们需要互相拯救，可是，阿尔派西诺经典的演出和导演的合理调度，一个老套的片子却成了经典之作。', '这样一个老男人 又老又瞎 可是他的探戈跳的如此撩人 他在法拉利上如此奔放 他可以通过闻香水来辨别女人 他为一个帮助他在十字路口上回归正路的年轻人夺回了尊严  他是固执的军官 他也是风度翩翩的男人 他是个混蛋 他曾经绝望 但他为生命大跳探戈 阿尔帕西诺的完美演绎', 'but i never took the good way...you know why? 'cause it's too damn hard', '如果不是你没有乖乖听话地去买阿司匹林和酒，可能我已匆匆了结我的一生，幸好有你。因为你愿意陪我，在我的残烛之年，我这握着手枪的手迟迟不愿扣动扳机，我想试着好好生活下去。因为你坚持原则，在你的人生迷途中，我愿意守护你看着你永远正直善良。你救我于残烛之年，我护你于纷扰之中。你我的生活可能不会长久地保持幸运，不过没关系，Just tango on.                                                                            我庆幸在自己价值观摇摇摆摆中看到此片，从灵魂的烈酒中取饮。', '所有电影里最精彩的演讲在这里\r\n女人香 Scent of a Woman》 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000我不是法官也不是陪审团员，但我可以告诉你的是他不会出卖任何人来收买自己的未来。我的朋友，这就是正直，这就是勇气，领袖人物所必需的东西。我现在来到了我生命的十字路口。我总是知道哪里是正确的道路。我知道的清清楚楚，但我没有去走，你知道为什么？因为实在太他妈的难了。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000有人一分钟里就度过了一生。 \r\n\u3000\u3000 \r\n', 'the most wonderful tango in the world', '帮助一个绝望的灵魂重拾希望；帮助一个纯洁的灵魂坚守原则！哪怕步子乱成一团，跳下去就好了！配得上经典两字的电影，总会经久不衰，它拥有这样的光影魅力，不是视觉上的而是可以走进你心里的触动，Pacino又成功塑造了一个和教父一样经典角色，几个片段留名影史，一步之遥的探戈，一段精彩绝伦的演讲。', ' 只因他是Al Pacino. 记住,那个年代最帅的男人.\r\n探戈那段太美妙了.忍不禁又看了好多遍.', '每次看到这部片子就让我想到 Rain Man。 Pacino就是质量的保证。', '故事叙述的不好，总是会断。可能年代吧，甚至需要发出拟声词来连着，没想到更凸显。除了探戈和开片时候说要准备的演讲稿还不错其他就那么回事吧。', 'Now l have come to the crossroads in my life. I always knew what the right path was. Without exception, I knew, but l never took it. You know why? lt was too damn hard.', '两个男人的旅程,这是一部给男人的电影.小叔说男人四十是不惑之年,然而老军官却被生活打败,迷失自我.学生查理则是偶然出现在老军官生活中的一丝曙光,陪伴着他完成自我认知与自我救赎.一段旅程确实是治愈良方.', '别被电影标题欺骗，这是一部“男男”电影。一个是走了人生漫漫长路，却不知路在何方；一个是人生还未正式开场，却迷失在丛林深处。心态放好，勇往直前', '盲开法拉利这段有点紧张到吓尿之外，无泪点无尿点无笑点。节奏有点.......................................................慢！', '看演技，看演技，看完了，才想起来，这个演员是演员，他不是瞎的，第一次真的是第一次忘记瞎是演出来的~', '教父Al Pacino还是那么有王霸之气。被标题忽悠了，着重在教育，嗅出你的soul。上次看《死亡诗社》也有类似感觉。', '如果说1975年拍那部《Dog Day Afternoon》时，是Al Pacino一生中最美的时光，那么1992年已经52岁的Pacino用这一部《Scent of a Woman》赢得了早就应该属于他的小金人，也证明了Pacino还是如17年前，一样美！', 'you're not bad, you're just in pain. \r\n帕西诺凭借此片获得奥斯卡最佳男主角，当之无愧。他将一个放荡不羁的军官意外失明后，仿佛瞬间跌落人生谷底的那种颓废寂寞孤独绝望都表现得淋漓尽致。佩服主人公敏锐的嗅觉、华美的舞步，这样的男人最有魅力了，会不会有人看了这部片子去学探戈？呵呵。', 'I love this fucking blind bastard.', 'If you're tangled up, just tango on.', '一个老色鬼么，演绎的如此文艺和绅士……哈哈哈，阿尔帕西诺这个老男人真有魅力……我没有选择那一条路，因为太辛苦，唉……', '4 Aug 2012。完全標題黨 看客皆以為是羅曼蒂克經典故事 沒想到是個cult行為柔軟心大叔的糾結尋死之旅最後通過一個正直不阿的正太紛擾學校事解救想開了活得有聲有色的故事 最後帕西諾大叔到了白蘭度大叔在Godfather裏面的年紀也很徐娘半老風韻猶存 實在對勵志這個topic沒太大熱情。', '其实我觉得故事真挺一般的，但阿尔·帕西诺演得太好了，不知道多少人是冲着他那场探戈爱上这部电影的，第一次深深体会到老头子的帅！', '以前看过。。后来电视上又看次，哈哈。', '阿尔帕西诺丰富的语气词，雄辩，气场，原则，艰辛之路，和对女人的珍惜。不完美的探戈和健康，完满的感情和自我。', 'I wish I have seen this classic earlier, masterpiece, and bravo Al Pacino!', 'tango一颗星，疯狂飙法拉利两颗星，charlie劝住自杀那段流泪三颗星，在学院的最后演讲四颗星，最后一颗星给这个老戏骨。一开始担心有点闷有点装b的电影，越看到后面越温暖越拥有希望。一开始以为老头子是个神经病，整天和演话剧一样的演讲，越到后面越有魅力。唯一不解的是此老头为啥有那么多钱。。。', '额,探戈,法拉利，自杀，最后的学校演讲，都很赞，差点被我删了，一老一少都演的相当的好，那个跳探戈的MM也很漂亮。。这片子好看，果然经典', '5星是给两位主角的演技。。还有这个年轻人简直是我喜欢的类型。帅气，温顺，害羞的表情，，木讷。上进正值，，就是我的菜。。可惜我爱的是92年的他。。如今也大叔了。。。唉', '湯唯最喜愛的 影視作品。「如今我走到人生十字路口，我知道那條路是對的 但我從不走。爲什麽? 因為媽的太苦了。」', '闻香识女人 Scent of a Woman http://www.cngba.com/thread-19608085-1-1.html', '著名影片，比较一般。两星半。没什么亮点，处处都觉似曾相识，一大波片子的共同主题。唯一可说的也许就是表演？不过这对阿尔帕西诺来说简直也不算什么吧。', '看过了140分钟的老少相知，迎来的那段激动人心的演讲实在太过瘾，抛弃了颓唐来鞭笞那些衣冠楚楚的虚伪与不正直。明眼人都能看出上校的“色厉内荏”，再满嘴脏话脾气暴躁依旧是耐心的对待女人和孩子。阿尔帕西诺太帅了！外国的矮子怎么都那么耐看呢', '不好看，上校不过很懂女人，里面有女的很好看。又是那种追求自由反对陈腐的电影。', 'Al Pacino的演出盖过了一切，他唾沫横飞的演讲很过瘾，因此，影片不公平地没给这个乖巧的男孩自己把握命运的机会。', '昨天偶然在电视上看到，还以为他俩要展开忘年恋情呢，结果只是情同父子而已。今天上来一查才知道，原来是这个著名电影，难怪没什么大起大落的情节依然让我看到结尾。。现在看其实相当一般，在当年可能剧情还不错吧。', '为啥这90年代的老片总是这么高分？大家有复古情怀？这片子好冗长啊。。但是中间他们两人感情戏那部分我很喜欢。。三星半吧。。', '名称和内容极其不符。也可能是这种期许与实际传达的错位而带来意外的惊喜。非常棒的电影，Al pacino 演技超一流。']