['韩国前总统的故事而改编的。作为一个外国人，坐在韩国的电影院里听韩国人讲诉什么是正义，什么是爱情主义，什么是民主与自由。而对于我来说，有一天中国也有这样一部随意评论政治人的电影可以被上演，那么已经是民主。', '一部改变现实的电影：釜山地方法院于2014年2月13日对“釜林事件”进行了二审宣判，判决5名被告人无罪，距离一审判决时隔33年。“因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的。”——宋佑硕', '如果在影院看这部电影，我会起立鼓掌，只是不知道有生之年有没有在中国影院看到这样电影的机会。当我们在自卑到狂妄的心理下吹嘘自己贬低邻国时；当我们对一切黑暗和罪恶习以为常并理所应当时；当我们成为这些行为的帮凶时...我们闭上眼睛装作看不见，其实已经落后人家30年，并且差距只会越来越大...', '重要的不是这个电影拍的如何，而是韩国电影人在拍这样的电影，韩国观众在看这样的电影，没有审查阻止、禁止、扼止你拍，没有无形之手阻止、禁止、扼止你看，这，就是民主。韩国电影这20年的迅猛发展，离不开韩国电影人的勇气和毅力，中国电影人应该有胆量在一块更大的画布上，言说我们这个时代！', '一部电影，看完后，留给人们思考的空间越大、时间越长，电影的张力就越大，价值就越厚重，对人们的影响就会越加深而广。《辩护人》-----我想，当我满头白发时，无论脚下的这片土地变或不变，我依然会记得宋佑硕放弃安稳选择颠簸的理由：想让我的孩子们，还有你的孩子，不要生活在这种荒唐的时代。', '“国家，证人所说的国家到底是什么？大韩民国宪法第一条第二项，大韩民国主权属于国家，所有的权力都由国民产生，国家即国民。但是证人毫无法律依据，一味强调国家安保，就把国家镇压践踏在了脚下······你是让善良无罪的国家生病的蛆虫，你是军事政权肮脏的帮手。”', '自卑吧中国电影', '不是很清楚卢武铉是个什么样的总统，不过电影是根据真实事件改编的， 至少他做过这样的事情。韩国电影一直有在自省历史，令人敬佩。大脸影帝之一的宋康昊演的太好，法庭上完全被他带入了。最后一幕特别加分，得人心者得天下！', '法律有时候也是国家暴力机器的一部分，但法律依然是个人能够对抗国家机器唯一的武器，当国家机器想要彻底摧毁一个人的尊严和权利时，它首先想要做到的就是践踏法律。而当法律被如此践踏时，即使是最逐利的律师，也会挺身而出来维护法律。如果要问法律为什么值得信仰，这大概就是我的理由吧。', '看着演技之神倾力贡献这样一部充满力量和信念的片子，本身就值回五颗星了，虽然片子拍面部特写太频繁了点儿，但因为对象是宋康昊，所以真的不能算是缺陷吧......至于故事和题材，除了震撼无话可说，我们只有羡慕嫉妒的份儿，毕竟，人家是用电影去改善制度，而我们，只是用制度来审判电影......', '在韩国维权人士最后可以做总统。。。。。。', '韩国失去像卢武铉这样的总统... 真的是国之大丧.. 还有这个叫New的制片商真心让人眼前大亮~  去年本人觉得不错的 《新世界》、《监视者》《7号房的礼物》《捉迷藏》等电影都是New筹拍的 而且都是启用了新人做导演', '大家都看一下《辩护人》吧，我有一万个理由，来让你们去看，但是，请原谅我现在哭得一个都说不出来。我只想说，虽然，它是一个韩国电影，但是，它讲述的，就是中国，当下的中国，你我的中国，我们所熟悉又陌生的中国......', '2013年韩国到底要生产多少部在中国是绝对敏感题材的电影，《恐怖直播》《流感》到这部《辩护人》，都是在最后半小时爆发，掏空灵魂的让人陷入深思…影界良心！电影的现实意义大过电影本身，前1个半小时还是有些难代入剧情，好在撑到了结尾，并对“点名”煽术毫无抵抗！', 'OMG，这尽然是一部处女作。瑕不掩瑜，已经很棒了。被宋康昊那神演技弄得几度落泪，与其说是煽情，我倒觉得这就是演员发挥出来的功力见效了，入心。故事很有嚼头，真实事件改编，韩国军事独裁到宣扬民主的一个转折。结尾哭成傻逼了。另，韩影和韩剧真是出自同一个国家吗？Come on...', '韩国电影再一次展现法制边缘的尺度问题，这一切在贵国恐怕是不能发生的。可以自由表达真好，可以潜心创作真好，可以有这样无边无际的影像环境真好。结合实事再看电影，心中无限悲凉，一切无能为力，好想逃离。', '吃了《熔炉》的亏之后我长记性了，这次先看了完整的背景介绍，查了许多资料，就差连卢武铉的传记都看完了，才看这个电影，有效地防止了被窝囊死。', '只有更卖力地骂内地院线片了。原来是改编了卢武铉的故事，法庭戏倒是一般，煽情没错，但合理性和逻辑性似乎不太够，结尾超级感人。宋康昊曾用那双大小眼注视着银幕观众，如今，又是直面冷血暴力机器，非常之动情', '看完这部电影，再联想到《天注定》的被禁，更是让人五味杂陈。别说反思过去，我们生活的地方连正视现实都做不到。', '很佩服韩国人正视民族历史的勇气，《辩护人》充分展现国家权力机器与国民之间的缓和与争锋。我也套用《熔炉》里面的台词“我们所做的，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们“。我们每一个国民只不过是乔治·奥威尔《动物庄园》中的一个动物，我们所做的就是过清醒的人生，做自由的灵魂！', '愿生平能在天朝的正规大影院见到这样的电影。哎呀呀，韩国电影真是越发的了不起了！8.6', '无字幕就算了 还全片釜山方言 忍住这点痛苦看完了两个小时 电影结束后跟朋友对视 决定出字幕版时一定要再看一次 怎么说都得搞清楚自己为什么哭了两次啊。。。', '依然可以找出不少瑕疵，却仍旧要感叹韩国电影工业的日趋成熟，似乎随便一位新人导演就能讲述出令人动容的故事，除了体制之外不得不承认创作态度的天壤之别。生逢乱世明哲保身往往只能是一种奢望，而很多时候恰恰是我们事不关己的冷漠态度在纵容着罪恶的发生。', '题材优势占2星。电影技巧本身一般。但这种题材是我们望尘莫及的，因为我们当年没机会没勇气去做那些事情，现在就只能承受这样的后果。', '最难忘的一幕是，在逼供处刚逮到律师的反派警官意外听到远处国歌响起，马上就地立正行礼。他的反应是那么迅速，神态是那么严肃、深情，你能看到他的举止绝对发自内心，以至旁若无人。这一幕太震撼了，完美诠释了爱国与行恶的不矛盾性。如果说主角代表了理想，那么这个人就是我们身边大多数人的写照。', '毕竟是有法制的国家才有这种做英雄的机会', '表演太棒了，尤其前面的漫长铺垫。进入主节奏后在情绪的推动下庭审细节有点粗糙，个人英雄主义的渲染过分浓烈。作品在社会意义面前还是急躁了，但不妨碍它成为一部里程碑式的作品，由此来观察韩国社会及电影业二十年的飞速发展。', '我所生活的社会，通过示威改变世界，做梦去吧。但是以卵击石，石虽坚利却是死物，卵甚脆弱仍焕新生。问题是，我国中产想要发起革命，国民所得起码要提高三倍。还不是时候。1:16开始的三分钟长镜头展现宋大叔的铿锵机智与沉稳。就算是理想，也容我动容。在此对韩国历史上最低学历总统致以敬意。', '法庭抗辩情节太一般了。但有一点把握得特别准确：一个生活优渥且一心想着赚钱的人，你跟他讲再多民主斗争的大道理，他都可能不为所动。突然有一天发现，哎，那个被抓进去受虐待的就是平时卖猪肉汤给我的大娘的老实巴交的儿子，认识的人。一瞬间就变民主斗士了。。。', '韩国人的自省精神让人敬佩，期待天朝能够自由自省的那一天，或许还很远。', '很难用电影性去评价的作品。体制选对的国家，民主可以靠法律实现；体制选偏的国家，民主就只能求dang垂怜了。韩影果然还是大叔们的天下，大脸宋康昊又在怒刷存在感...', '还以为有犯罪悬疑故事看，结果还是婆婆妈妈的人物式“偶像崇拜”模式，从头到尾只有人脸大特写和莫名其妙的激动煽情，真是很难顶。', '石头虽然坚硬，可蛋才是生命。谁说穷人就不配享受公正？市民同志们，挺住！', '韩国有改变法律的电影，中国有改变电影的法律', '王党鞭不要看什么星星了，看这个去吧', '刚看完时我想的是，你的身后，站的是这个“国家”。后来百度了你的将来，原来国家真的站到了你的身后。 ', '比《恐怖直播》那种胡编乱造好很多。', '5.0。1.真正摄人心魄的，不是对证咆哮，而是自吞隐忍。2.编剧真心赞，抛开题材敏感不说，很多细节安排也很动人，如搬新家、退饭钱、谈XY等。3.宋康昊继续神演技，将宋律师的每一面都演绎得血肉丰满。4.年度最佳韩影，没有之一。', '今年韩国的超级卖座片，也是我愿意推荐给所有人看的电影。他们所曾经经历的公权之害，我们一直在经历，但是韩国人能把它拍成电影，让全体国民在影院里反省和缅怀。剧作实在太扎实了，宋康昊的表演无比强大，今年又要横扫各大奖了。', '仅仅是能拍出来，这样的电影就值得五星；仅仅是能上映，这样的政府就值得尊敬；仅仅是想了解更多相关信息而上不了google，这样的政府就值得唾弃。', '感觉这片子也得被广电删，一切号召民主法治的片子都是违背中国法律的。「本片于2013年12月在韩国上映，2014年2月13日，釜山地方法院对“釜林事件”进行了二审宣判，判决5名被告人无罪，距离一审判决时隔33年。」', '导演似乎除了煽情啥都不会，故事如果再提前30分钟进入正题肯定会更棒，好在题材和宋大叔的演技很加分。其实韩国人能拍这样的题材，就是一件令人羡慕的事情，感觉天朝永远都处于这部电影里的时代了。', '韩国电影的可贵之处，一是在于细节让人感动，不着痕迹；一是人物真实可信，有一堆毛病，却又正能量的令人敬佩。', '韩国人可以来中国取材吗？这里有许多素材。', '人物没弄好，各种主义弄得再有话题，也只是空洞。', '老看韩国人拍出这样的作品来，观感比较复杂。', '煽情部分的话，其实回忆更感人。其实韩国的八十年代是很有看点的，这些年也有多部相关影片出现，从军政府到如今，卢武铉的经历恰好也可映射出韩国的民主进程。', '大半夜看得热泪盈眶，电影某些特性太强，不作评价了，只是为一个国家民主进程中的铮铮铁骨肃然起敬，这也是一剂耳光，狠狠扇在了强国脸上，因为我们至今仍然活在电影里尴尬的场景之中…', '捏造敌人来团结民众，树立威权。车大反派父亲在朝鲜战争中北虐杀，于是觉得自己把学生当赤匪打的做法有天然正当性。最近国内恐怖主义事件频发，政府搞了很多场安保演练，有同学说看到警察喊保卫人民的时候他哭了，我觉得这种崇拜也挺可怕的····时刻保持警惕别自我感动，不轻信任何主义。', '鸡蛋碰石头，不一定会输。', '我猜TG统治者一定看过此片，而且一定程度上吸取了本片揭示的教训。包括：1. 律师最可能成为反体制的力量，所以要首先压服他们。2. 执法者不能具有人性。揭发刑讯的军医，对反动派手软的法官，都不允许存在。3. 执法者是体制的螺丝钉，用来执行体制的意愿。4. 肉体消灭潜在的反对势力，特别在知识阶层', '对比30年后的中国，不无相似，只不过相比起来，当初韩国的控制手法看来还是比较粗糙的。剧情有些地方看起来戏剧化了一点，关键的转折处似略有些不自然。主角看起来无论是赚钱还是维权，起初都为人鄙视，也许正因是边缘人，才不按常理出牌吧', '先把中国人敢不敢拍放在一边，主人公是总统这种事，我朝人要拍首先就不会拍他为了钱而代书的事，一定会安一个高尚的理由，或者避重就轻的说说他怎么助人为乐怎么当雷锋，或者直接跳过这一段开始他的辩护人之旅。另你们都说这电影在映照天朝，我呵呵，人家那里还能开庭呢！你们想什么呢！', '你国人以后遇到这种和政治沾边儿的电影能不能不要这么打鸡血？', '七年前这里吃的酱拌饭被呕了出来，一同呕出来的还有羞耻；后来这里的乌冬面被写了出来，一同写出来的还有谎言；而今这里的汤泡饭被吞了下去，一同吞下的还有不甘。这一爿小店，收容过落魄，接纳过缅怀，原宥过屈辱；那一方法庭，钳制过自由，欺瞒过道德，背叛过国民。应声而起的辩护人们，名字叫正义。', '一个感想是韩国人还是不行，居然让这种辩护人有了机会上庭，讲到一半还没被拖走，开会没掐断他话筒，催泪弹反正都放了棍子都上了，关号子了还能让99个律师有机会敢站出来帮忙辩护，这不是煽动罪也是危害国家安全罪嘛有啥好讲的！最后居然还让他当上了总统。你国人不行，太不行了。', '中国人有什么资格嘲笑棒子？', '在中国这类案件审判都是非公开的，甚至连家属，外国领事官员都未必可以旁听 更不要说外媒记者，辩护律师常常都无法自己选择。', '有生之年不知能不能看到中国拍出这样的电影。', '“国家”是什么那一段太精彩了，饼叔赞！', '煽情不该是这部影片被批评的点。作为电影本身，它有缺陷不完美，可我相信大多中国观众看着它时却如坐针毡。世界上哪一片土地不曾被黑暗笼罩，可连反思的勇气都没有，是何等的悲哀。感谢这样一部极具社会意义的影片。', '对于这样的题材，看之前总是有意料之中的感觉，但是宋叔的演技很好。都是一群生活在基层的人，即使地位有高有低，同是被势力压的透不过气的人，想反抗太不容易，看的时候每一刻都着期望正义战胜不公。', '分数偏高，或是因为题材的讨巧，而非技法的流畅。', '今日为人发声者，明天会有更多人为之发声。', '「因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的。」题材加分，技巧一般，完全靠宋康昊一个人撑起来的戏。但电影本身能让世人所见到也必须在一个包容、大胆、开放的国家才能做到。韩国电影这几年一直在高速的发展与不断的反省。★★★★', '还是有煽情过猛的地方，但好就好在中国拍不出来啊。', '题材的讨巧和话题性盖过电影本身，煽情太过，影像一般，前半段更好；庭戏的镜头那叫一个绚丽，都360度转圈了；没有真正的结尾，正如没有真正的所谓民主，有人之处就有极权。', '一个社会唯一可能变好的希望，是每一个个体真正觉醒并有自我的担当', '不给五星，对不起在天朝活一遭。', '只有面對和反思歷史，容納這樣的電影存在並被之改變的國家，才會變成真正的強國。真正的強大無關乎你力度之猛，動員之多，官制之嚴，真正的強大以你胸襟的開闊和你愛的深廣來算計。現在的香港人太需要看。都不是新上畫了但一院的人流著眼淚離場。', '虽然我讨厌棒子，但是不得不说韩国电影人真的很有勇气，居然素材于现实揭露政治里的黑暗点，很难得。', '只有明白这几年中国的律师、调查记者与公知是如何被污名化直至没落，才能懂得影片末尾99名律师同时起立是怎样可贵的、我们几近失去的力量。', '让我想到明朝那些事里面常说的，天道！', '宋康昊很适合这种投机型但其实很正直的小聪明天才 戏剧上突兀了 可内容真的很好 『社会怎么可能靠示威改变呢』『挣了点钱就开始觉得社会可笑了』 『你的人生一直在前进 现在不能踩刹车啊』 『我是不想让我的孩子生活在因为这样的事就踩刹车的社会里 你也不想吧』『我送儿子去留学』', '真是不能对比', '这片子一定是拍来黑税务律师的= =做transactional的改行做litigation辣个毫无技巧可言简单粗暴的满法庭咆哮的crossing真是惨不忍睹。觉得拍得最好的是对宋律师的侧写：下定决心就千万人吾往矣的执着，一饭之恩当倾身相报的良知，以及对有了钱的中产阶级就会想报效国家的美好想象', '虽然爱钱却更重感情的佑硕，就这样走上了为民主辩护的道路', '我们的邻居韩国是个敢于直面历史、直面错误的国家，《熔炉》《恐怖直播》《辩护人》等，韩国人一次又一次黑了自己。我们的大跃进、文革呢，就算是89事件，哪怕只有一个镜头揭露政府阴暗面，结局就是娄烨。当一个国家的人民惧怕自己国家，谈何民主。知错不但不改，还瞒着不愿被人知道，可怜可悲可恨。', '3.5 感动。不过还想感叹自由民主反政府的口号再配上煽情，都快成套路。幸好脱离了浮夸演技，让通俗情节剧显得没那么俗。视听语言还是很干。', '咱们法庭见是西方人的文明游戏，咱东方人的衙门文明是开场先拉下去打五十大板，所以这是一场东西文明的理智与情感的明里暗斗，而开了这个头的，让一切浮出水面、上了台面的，让越来越多的本地化怒汉出现的，是十二怒汉，一个娱乐化产物，很久很久以后，他们被尊为Orignal Twelve……', '这种题材其实不好排啊，真是非常不错……', '2.5  手法还是简单粗糙了点，激起观众同情心悲悯之心似乎是唯一目的，比较明显的一个问题是，这宋佑硕说变就变也太假了吧，怎么也得有个心理转变的过程啊', '说几点1、自由民主正义和公平是每个人都应追求并捍卫的2、直面历史，以史为鉴，方知得失，这一点，韩国电影做的不错，天朝管制太严3、电影细节里，一是母亲为了儿子苦寻数月并给律师下跪，母爱伟大；另一个是在黑暗中仍有良知者坚守，如军医；4、律师和母子间的故事刻画5、法庭上，他背后站着99位律师', '摒弃催泪模式，改用切片桥段来相对冷静地呈示故事，是用心之处，作为导演处女作已经非常不容易，但品质与口碑差得有点远，剪辑的点有时候很奇怪，桥段之间的情绪虽然在剧本层面有宏观的铺垫，但细节上还是有欠缺，宋康昊的野兽式表演，即因此打了折扣', '确实是“拍的内容”比较高级。不过类似内容在二三十年前的西德和东欧电影中就已经到处都是了，我朝为什么只有在面对韩国电影的时候才能发现自己的文艺工作有多落后？', '许多年后，在卢武铉跳崖前，他会不会想到如果自己当初选的是另一条路的话，也许现在的他还是一个富有的律师，一个快乐的帆船手。', '可看度可以，很综合的一部片子，你能想起《孝子洞理发师》《南营洞1985》等一系列片子，故事也比较流畅，宋康昊演这种角色是真好看呀', '又是一部影响韩国社会的电影。虽然我不喜欢韩国这个国家，但一次次被韩国电影震撼。', '看完《出租车司机》，再看《辩护人》，能够拍出这样的电影，敢于面对真实，是一个国家的底气。', '这个世界上总有一群人，他们拿鸡蛋碰石头，他们认为存在不都是合理，他们用抗争的方式在爱国，用自己生命在捍卫人权与尊严，他们受伤害是想让他们下一代不再受伤害。', '2018年，在中国即将大倒车前，纪念这部电影', '气节！', '国家是什么？“国家即国民”。| “异议思密达！”当发现国家有问题时候不同人的不同态度：改造、把孩子送到国外留学、我们太穷。五星不光是题材，完成度也很高，众多耐琢磨的台词。个别闪回有点乱，前段略拖沓，海报不知所云，但还是五星。2014.1.26想看', '如今的韩国电影越发的深入人心，不仅是其拍摄的熟练和制作的精良，更多的是对他们敢于拍摄多样化敏感题材的钦佩。本片的前奏略长，但是后半部分情节抓人，宋康昊的表演也令人动容~', '现实的意义大于电影的本身，艺术也可以影响法律', '看过的韩国电影几乎没有哪一部不愤怒。其实觉得海东建设富二代的说法是事实，世界就是不公正的，但是身而为人不能习惯和认同不公正。', '连续性和节奏感的矛盾在韩片里一直都是以重节奏轻连续为基调化解。当然这不算大错。本片的主旋律略狗血，前后情绪转换还是缺乏合理性，这就是艺术和现实的不同，就算卢武铉当年真的转变很快，电影也不能这么拍。片中的车恩在比本人更靓，作为次要角色仍然在表情细节上很认真。法庭长镜头不错。', '一部有意义的电影，是客观公正，坚持真义的电影。是有话直说，说真话的电影。是严肃的，不畏权势的电影。电影长镜头也是为电影本身服务的，而不是为装逼炫耀而用的。', '大饼脸宋康昊真是演什么是什么', '本来准备深夜清清存货，结果看得继续睡不着……本子其实并无出彩之处，但事件和题材本身就是在扇天朝的嘴巴子，啪，啪，啪，啪，啪，啪啪啪啪', '煽情但不滥情，俗套但不狗血。仅仅是题材就足已撑起全片，让天朝电影人望尘莫及。更何况宋康昊大叔的演技无比精湛。法庭戏一段斯坦尼康长镜头调度真是叹为观止！同样的历史，不同的结局。如今韩国电影人可以骄傲地将过去的水深火热与奋斗历程拍出来。而天朝人只能继续活在他们曾经的水深火热里', '能甩《归来》十条大街么', '（9/10）搬家后看的首部电影。本以为是普通案剧，没想是讲反对全斗焕政权独裁的故事…片提到的光州事件可查维基。看下介绍宋康昊起初其实拒绝出演本片，因为主角原型就是卢武铉总统，后经宋的请求把人物属性改成普通律师。感觉主角能作一定反抗是建立在全斗焕想立牌坊的基础上……', '我常常奇怪一个社会惊天动地的改良是如何突然发生的，比如那一年柏林墙突然倒掉。这个电影给出了一个解释：当一个社会中大部分公民还有道德和正义感，当他们成为了社会中的大多数并且敢于表达自己的述求时，这就是这个社会慢慢走上正途的希望和动力。我们社会的大多数在哪里呢？', '真心希望三十年后中国也能拍出这样的电影来！', '前面铺垫得很好，节奏舒缓但吸引人。进入庭审段落之后有些跳跃和草率，热血激情有余，缺点明显显现：情节发展不够理性，缺乏控制力，太多直接的表达了。这方面比起《JFK》或《永不妥协》等都有所不及。不过韩国电影的血性、勇气和气度，包括对题材的处理能力以及三观等等真是足以让国产电影汗颜啊！', '根据总统卢武铉事件改编，是韩国改变法律的电影，他们的电影工作者不时地在电影中找角度抨击政府与当权者，而我们的电影审查制度仍然是一团乱麻。宋康昊大叔饰演的宋佑硕复习司法考试的那些场景还真是有些感同身受，赚钱投机是生活，为人权奋斗是理想，这份职业不容易。虽有套路，我亦甘之如饴。', '人家都拍过去的故事啦，我们还活在过去中……', '刚才章子怡在微博推荐了本片，加上是宋胖子演的，就找来看了。单论内容有不足，几个配角的塑造带着程式化，叙事套路也并不新鲜。但这种基于真实事件的对抗强权与暴政，明知不可为而为之的人性光辉，怎么不叫人动容？片中借几人之口给出的不同社会背景的人对民主的不同观点做得很巧妙。【百老汇IFC】', '我怎么感觉这像是架空历史。。。军政府这么讲道理？！我便是不信呀！', '开头部分与主线剧情略脱节，进入主线也过于仓促，对韩国那段历史不了解所以未有太深代入感，宋大叔演技依然，只是电影叙事整体略平淡。总之一旦涉及反政府题材豆瓣基数分就会偏高就对了。', '法庭长镜头，人格卢武铉', '1.当韩国出现《熔炉》《素媛》《7号房的礼物》还有这部《辩护人》等司法题材的佳作时，看到中国只有《全民目击》和《圣诞玫瑰》这样零星之火，心里真不是滋味；2.个人认为，韩国电影在20世纪制作水平和质量的提升速度是全世界发展最快的，尤其是最近几年，佳作不断；3.我想我真喜欢上宋康昊大叔了；...', '1，别看强权整天嚷嚷着“依法治国”，最开始着手破坏法治的就是它们自己。你知道的：法律总是不够用啊。2，说出真相具有非凡的道德冲击力，不是因为了说出了大家都知道的那点事，而是在用行动蔑视无形的恐怖，这很重要。3，对待极权最好的武器是什么？武力？还有么？再想想。', '和《熔爐》一樣，其實人物和敘事上因為通俗性處理都顯得倉促，敘事也有些melodrama和煽情。但他們輸出的價值觀處處在打天朝的臉，光這就值得我們尊重啦', '韩国公知拍的，给中国公知撸管的片', '在济州岛的第二天，包了个车，和韩国司机导游表达了2013年整个韩国电影对中国影迷的影响，说了很久，他表示不可思议：“真的这样吗？哦，很有意思。”', '1.法庭辩论真是燃爆了，民主、自由、政府、暴力、公权等等果然是成就一部好片的关键词，当世人平时不曾接触的、避而远之的、被压抑、被禁止的敏感事件被放在了电影里，便是让人趋之若鹜热血沸腾的好戏；2.宋康昊很棒，为自由民主而战、为普通世人而战。', '虽然自己24岁了，还在做没意义的事情，但这个世界肯定有很多事值得我们为之奋斗，而我已经被自己的欲望所累，被洗脑被物化，总有一天成为温水青蛙。', '汗颜', '这是一部在努力淡化政治的电影。只要是韩国人都能看出来影片是以卢武铉作为原型创作的，但创作者刻意虚构了人物，将主角塑造成一个对政治漠不关心，一心挣钱的犬儒。', '三观正，感情充沛，震撼人心，不过可能感情过于充沛了些，如果给控方多些戏份可能更好。最后，宋大叔威武！', '一直觉得韩影与韩剧是两个极端，前者可以重如泰山，后者足够轻若鸿毛，所以我始终是韩影拥趸。本片题材放在中国来是几乎无法评论的，只能说看的时候就像在照镜子一样，越照越显出对方的伟大和自我的扭曲。宋康昊自共同警备区一片引起我的注意，孝子洞理发师、杀人回忆、密阳等片一路走来，演技已臻化境', '单纯从电影看，其实比较一般。能够得这么高分说明了什么，大家也都懂的。哎。', '过去的中国，现在的中国，亦或是未来的中国。就片子而言，非常典型套路，不明白为什么分这么高，感觉比它出彩的韩国片随便就能数出几部。不过很庆幸韩国的电影人能拍这样题材的片子，韩国的民众能在电影院直接看到这样的片子，一部存在意义比艺术价值高很多的电影。PS：郭度沅演坏人演的太棒啦！', '很喜欢这部电影。说实话，韩国近几年的电影水准提高的速度，让人侧目。这类题材，这样的深度，我们确实是很难拍出来的。', '韩国能拍出这种电影，而我们还在禁这禁那', '3.4@鲤甬高铁 坏：1.整体构架有失衡处(前1/4独立完结的倒叙塑造的老成有余的凤凰男，立场逆转到炸仅因熟人故不大有说服力) 2.法庭戏对手戏份偏少。好：1.尚算冷静的言他结尾 2.多侧面特写。给四星更多因为题材勇敢+处女作鼓励，推荐给我朝民众。', '又一部道德高分片。前半部分太长。人物转变仍显突兀。全靠宋的演技支撑。', '故事进行到一半才进入正题，前面讲此律师的发迹史没有太多实质性的意义，皮太厚了，但后半还算好看', '从看完这部电影开始，立志成为一名律师！', '大家都知道律师收入高，却不知道做诉讼收入低还没地位，拿高薪的都是帮大公司兼并上市。是的，我双手赞同我们社会需要这些专业人才，他们让我们的国家强盛；但这些为了正义、真相的律师、记者，让我们不要忘记是为什么出发，他们才是社会的底线。ps国民所得三倍论的海东集团，不就是精致的利己主义者吗', '這才是類型片！', '当时韩国的法庭真是这种普通法风格吗？除此以外，每一个细节，我都能在我认识的维权律师们的经历里找到：被吊销执照、找不那么敏感的律师、被用技术原因拒绝会见当事人、黑监狱、被恐吓家人、被安排内部的人占满旁听席、无罪辩护或罪轻辩护的争论、组律师团，等等，每一个。所以我现在很难受。', '宋康昊的又一里程碑式作品！中国那么多冤假错案枉死狱中谁来给拍一个？“因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的！”', '明星推荐后分有些虚高，大脸叔也只是维持高水准，配角都很出色，新人导演惊艳，设定走向太明显无悬念。有许多国家类名词的科普，为了下一代这个说法很正，当然在我国也只能是键盘侠们逞威，看看你们是怎么看香港台湾的，环境都没敢自己去创造的也就不要再赖了，律师他们在微博里好多都是段子手或营销号。', '结构工整，很像美国人拍的。韩国电影让人觉得有尊严，羡慕。都挺好，但励志时突然变身学霸，有点儿……出戏', '公开审判，允许国内外记者采访，这样的制度，已经是独裁界的良心了。', '女生一般对政治不怎么感兴趣，但看完之后，竟然泪流满面，心怀大义。不得不越来越仰慕韩国对文化的开放程度，这样的国家只会越走越兴吧。', '太煽情，要减掉两分，但是宋康昊思密达演出，要加一分（宋康昊思密达的脑残粉＝ ＝ ）', '其实勇敢有时候不是一个人的事', '能拍出这样的电影，韩国是个值得尊敬的国家。（或许我们不配拥有好电影）', '历史总有惊人的相似性。但韩国人却可以去还原它，让更多的年轻人知道发生过什么。有些国家却不可以。加一星给信念。', '大大地感动了一下，然后深深地悲哀起来。亲亲宋康昊的大胖脸。', '石虽坚利为死物，卵甚脆弱仍焕生。', '由于傅满洲的阴谋，历史规律出了差错。革命战士居然遭到台独的统战，变成比资本家和美帝更可怕的敌人。', '韩国的神作又来了，对于宋大叔的演技佩服得五体投地。', '感动于律师前后的转变，为平等和正义发声', '只有在一个受害者的国度，这样一部电影才会有如此高的评分。', '天朝永远拍不了这样的电影 多少次看着韩国人拍的电影 幻想着代入这反映的是咱天朝自个儿的那些说不得见不得人的事儿', '这部电影没有什么了不起，然而这个故事所表现出来的精气神，即便似曾相识，仍然十分了不起，它反映了很多社会在前进过程中的奋斗和牺牲。在那些电影特意为观众安排的情绪高峰里，你会发现自己正在与主角同呼吸，尽管在结构上它并不完美，但是宋康昊将一个人权律师演绎得深沉而立体。', '选角和剧本都很成功，很感慨，几次落泪。。相比于中国，韩国的独裁还比较温柔，否则……剧中的话振聋发聩，经济和民主进程缓慢，我们是不是也不配享有更多的民主和自由？一声叹息。。', '一些人在某些国家的某些年代因为读资本主义的书而被抓，而另外一些则因为读共产主义的书被抓。真是讽刺得很。', '这尽然是一部处女作。有瑕疵，但已经很棒了，思密达。被宋康昊那神演技弄得几度落泪，与其说是煽情，我倒觉得这就是演员发挥出来的功力见效了，入心。故事很有嚼头，真实事件改编，韩国军事独裁到宣扬民主的一个转折。结尾哭成傻逼了。另，韩影和韩剧真是出自同一个国家吗？Come on...', '整个观影过程中我们都在感叹原来韩国法治最黑暗的时期也还是能公开审理和请外媒记者的。。。==', '演得可真好！\n一个不敢面对过去，不敢正视现状，不敢让人正常发声，只知道连任的大国，就有希望了吗。', '请问棒子军政府哪里独裁专制了？人家不仅给你们这些叛国分子请律师辩护，交叉提问，还敢公开庭审，不发通稿，让一群别有用心的记者歪曲事实，连外国媒体都允许到场。我看比我们习大大治下的天朝还民主。你们竟然还不知足。一群刁民。', '看完良久无语，令人钦佩的国家', '泡菜国连这种电影都可以拍有点改观了。国家，权利，人民，法制，读书少我真的不懂。男主是偶像，但也只能是偶像，无法成为我可以做到的人。现在为止我的三观还是随波逐流，识时务者为俊杰。以前总找喜剧，爱情片的我真是弱爆了。', '拍的特别好，不仅仅是因为所谓的意识形态。', '什么才是真正的爱国？敢于揭露现实的电影才是好电影，看得我后背发凉', '8 鸡蛋与石头；一部成文宪法对国民与国家的重要性', '国家良心', '最让我惊讶的并不是它改编自卢武铉的亲身经历，也不是五分之一的韩国人为它走进影院，而是这样一部电影竟然是一个漫画家的处女作。韩国电影之强大令人叹为观止。', '中國拍不出的。', '哭特么成狗了啊……为什么活在傻逼的世界里还要给傻逼谋福利，为什么人类不能安安稳稳的灭亡。', '“今天起，是你把安稳的人生一脚踹了!&#34;是真的伟大！', '大家给予高评价更多是因为它的胆识与自由，超越了电影本身的意义。因为我们没有，我们做不到，我们渴望，我们能感同身受却又手足自缚。至于所谓结尾的升华，come on，那是老招。', '其实是因为看了我的友邻金天线写的文章才看这部电影的..QAQ @GoldFish', '兩個多小時的電影，看到結尾時被震撼出一身的雞皮疙瘩，也許對於正義的堅持換不回一個正義的審判，但是時間會證明一切，正義不會越來越羸弱，正義只會感染更多人，宋佑碩背後一一站起的99位律師就是明證，電影進行到這個時候，我和宋康昊一樣，嚴重包含著淚水卻沒有滑落。', '原来民主主义用韩语发音跟汉语差不多', '社会就是介个样子，你无罪你无辜而坐牢2年已是最好归宿。结尾所有律师都到场支持的整齐场面简直太有震撼力！！#单是从电影题材以及是否上映这件事，中国就落后韩国几百年！', '导演水平再好点，冲突再多点，就能成神作', '前期铺垫太长，收尾又太草率，但是，韩国电影工业应该是现在亚洲最好的了吧', '让我热泪盈眶的不是燃情的结局，是整部片子积蓄的力量。背起石头走吧，挺直脊柱别怕；清醒着还疼吗，疼就舔舐伤疤；坚持思考吧，免得灵魂蒸发；别再沉默吧，莫让信念融化。我们的现实，不只是坚利的岩石，而是煮青蛙的温水……别人的历史可以一遍遍抽调出来自省，羡慕！人家的爱豆还那么会演戏，嫉妒！', '电影本身其实拍得不怎么好，前面拖太长，到主题上来又有点太假，毕竟前面讲了“以真实人物事件为背景但内容为虚构”，总觉骟情处有点不到位。但一方面又是有真实为背景，里面的不少台词都深深刺痛了我国人民的心，难受啊难受啊。', '有《熔炉》《素媛》的影子，不公正，恐惧，抗争，法庭，最终正义没有伸张。有很用力的煽情，但是，这种社会意义大于影片本身意义的电影，给10分都不为过，电影究竟是用来做什么的？最后的画面，宋康昊一袭白衣，就像是圣者，太感人，哭成狗。201.4.2家中', '影片有最终这么好的质量，声讨民主人权的题材、前半部分的小人物温情励志以及七八十年代的韩国时代背景加起来占一半，另一半都来自宋叔的演技', '看完最后一幕之后简直惊到......五星好评还有什么说的.......', '我终于知道了什么叫目眦欲裂。这世界需要这样一种怒！', '《熔炉》之后，又一部伟大的极具社会责任感的韩国电影。', '飞机上看的，这都能让我中途看哭好几回，好电影，牛逼。', '在由税务律师向人权律师的转身中，釜林事件是激发卢武铉对政治感兴趣的转折点，以卵击石，问责权力体制，暂不论他此后极富争议的政治生涯，至少宋康昊诚挚地还原了他热血方刚的人生断面，饼叔自来水一样收放自如的方法派表演，不愧为韩国演技之神。林时完还是在《拥月》演古装美少年最让人想扑倒。', '这是一部基于真实人物而改编的影片，拍的很真实，引人深思有代入感。', '这才叫燃吧。', '红旗还在飘扬，\n没有固定方向。\n现实像个石头，\n精神像个蛋，\n石头虽然坚硬，\n可蛋才是生命。\n权力在空中飘荡，\n经常打在肩上，\n虽然身体还软，\n虽然只会叫喊，\n肚子已经吃饱，\n脑子也想开了，\n我们的个性都是圆的，\n像红旗下的蛋。\n虽然机会到了，\n可胆量还是太小。\n钱在空中飘荡，\n发财了吗，\n想开了吗，\n红旗下的蛋\n——崔健《红旗下的蛋》', '这样的社会不应当存在，可它就存在了从人类诞生开始就存在了，就是这样的社会让卢武铉最后跳崖了；对于普通人来说还是装糊涂吧，或者像宋佑硕身旁的律师会长那样偶尔爆发一下吧；这片子感觉一般般，煽情指数和表现力都不够，豆瓣的逗比无非是又可以指桑骂槐自high了', '他们的电影改变国家，我们的国家改变电影。', '何时能从容谈起一件事时那便是真正的不再恐惧', '1.转变观念的过程都来源于是身边最细微的小事；2.在国家公权力面前个人是如此渺小；3.这99名律师都是大韩民国的良心；4.by豆友：韩国电影和韩剧真的是出自一个国家吗？（笑）', '看完以后心底是一片荒凉', '对男主人公从世俗到神圣的转变和铺垫做的很好，所以哪怕只是煽情励志，也很好接受，很让人希望被感动。自己要是也能成为这样的人，就好了', '想起国内被抓的律师', '每次看韩国这样的片子总是不由自主得联想天朝。。。', '天朝大禁片', '看完电影有种感动，从事法律相关的职业，应该要有信仰。', '韩影有勇气有力量 其现实意义已经达到用电影影响甚至改变现状、制度的地步 实在可敬。对于体制的不公，忍耐不是美德，忍受也不是义务。', '很一般，评价虚高了，不能因为主题正点或者深契人心就给五星，从整体水准来看，三星足矣。', '以后再也不歧视棒子了.....', '有的人一看见文革啊、示威啊、国家机器啊等敏感题材就高潮了，也不管电影拍的到底怎么样。有的人，就是个看电影的', '真人真事改编，杨宇硕导演处女作。处女作惊艳不稀奇，处女作有碰触禁忌的魄力、宽厚的思想和视野，才值得尊敬。向韩国最低学历前总统致敬（虽然其人生结尾令人叹息）。向所有为追求民主，义无反顾的坚定致敬。ps，政治最大的牺牲，永远是学生和平民。', '最后一幕太燃了！！望向我天朝', 'Democracy从来不是跪着生长，也不是有钱人才能追求和享受的东西。每个人不从自身努力，它永无来到的一天，而你，永远活在未知的恐惧', '同时期正值咱大中国天安门黑云压境，南韩看似专政残暴，众民主人士如此向往社会主义，不知看到隔壁大社会主义国家坦克碾压有何感想', '“历史也许会以进两步、退一步的方式螺旋式前进，某代人可能会在那倒退的一步中度过倒霉的一生，但我相信在所有的专制者中，时间是最专制的那一个。很多时候，人类一不小心误会了自己，把自己想象得太过聪明，或者不够聪明，而时间总是不徐不疾地将误会澄清。”', '最后法庭上的激烈辩论片段应该是全片最燃的时刻，也引发了进一步深思，怎样才是真正的爱国。', '最后那个站立，让我想起了死亡诗社的最后一幕，虽然电影不同，主旨不同，但都代表了一种人格的站立，人性的站立，虽然前路艰险，但仍然怀有希望，饱含热泪。', '题材讨巧，公民对抗公权力总是让人热血上涌，可惜一升华又变成星火燎原的俗套', '习近平主席最近在中国文联十大、中国作协九大开幕式上说，“文学家、艺术家要结合史料进行艺术再现，必须有史识、史才、史德”。远的不能说的咱也不难为政府了，近的，聂树斌的事情，是不是可以好好说说？', '评分这么高，大概大家心里都有种望尘莫及的遗憾吧。', '“想让我的孩子们，还有你的孩子，不要生活在这种荒唐的时代。”这句话每次看到就有点眼红，因为我这辈子印象最深的一句台词几乎雷同：那是一部讲述广场的纪录片，记者采访白衣少年为什么走上街头，他回答“每每想到今后几十年，社会还是在这个状态下运行。就觉得有责任站出来！”....片名《血路》', '当你做完辩护人，你又去开起了出租车。', '我想电影本身也并没有那么好看，但是它似乎给人很多希望', '韩国的爱国主义教育片的拍摄技术也如此纯属了～', '感觉被人家拉下，用来做参考吧', '能够同时生产韩国电影和韩国电视剧的韩国实在是一个博大的国家啊', '饼脸叔的演技没的说，题材也相当有争议，虽然是根据真人真事改编，但动人之处一点都不含糊。不过前半断宋佑硕的经历，还真得有点像宋康昊演的《总统理发师》，有种人被命运推着走的感觉，但后面就完全打破这种感觉。', '岩石再坚硬也是死的，鸡蛋再脆弱也是有生命的。石头最终会化为沙土，而鸡蛋孕育的生命总有一天会飞跃石头。', '比《熔炉》还要《熔炉》。', '哭到現在手還是抖的。宋原本是個聰明安全賺著錢的律師，讓家人過上更好的生活，民主運動只是大學生們的無用功。但終有一天野蠻的公權力之火燒著了他，蠻不講理的政權毀壞著國民和他家人的未來，他終於執起追求真相與公平的法。官司輸了，但他為這個國家贏得了更多肯為民主站出來的辯護人。']