['饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的“忠诚资料”，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。 ', '我们总是歌颂从未发生过的事。', '非常细致稳重，虽然一开始我们都不太相信这是八四年的东德，到处都是白色恐怖，灰暗色调里有说不出的压抑气氛，不过仔细想想，就算当今中国，这样封锁异端声音的制度，和横行法律之外的权力也让大家见怪不怪了。本片的侧重点并不是白色恐怖本身，而是一些普通人面对白色恐怖选择的屈从，和另外一些普通人在盲从行为中人性苏醒的过程。这是一个充满希望的悲剧故事，它既印证了人性的顽强，也印证了人性极易麻木的状态。', '2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到“献给好人的奏鸣曲”。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。', '两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。', '结尾让人叹为观止，感慨万千。', '看哭了 = =', '国安局血的教训：千万别请文艺青年做秘密警察～', '看到结尾到底还是忍不住泪奔了', '这个故事告诉我们，女人是靠不住的，好基友才是一辈子的！', '“你还站在正确的一方吗？”……惊艳于“做点变通”，惊诧于“重要的不是成绩而是成败”，惊呆于口误后的抓手动作，惊愕于搜索后可获损失赔偿，惊叹于女主的悲剧，惊奇于小人物改变的大历史，惊喜于“这是给我的！”', '东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因？馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实:整个东德历史，像魏斯乐那样“良心发现”的秘密警察，对不起，一个都没有。', '-  总觉得还差那么一点点~\r\n大叔和肥婆亲热那段让我破灭了。。。', '远没有期待的好，一般而已', '有个大漏洞,按理第一次被搜查,无论是谁都会把打字机马上处理掉', '最后一句，不，这是给我的。一语双关，瞬间落泪。这种利落的结尾，漂亮。', '作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂？', 'en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。', '真的很赞，尤其是演员的表演！淡化意识形态的典范之作！故事本身也很精彩！', '你还记不记得他听歌流泪的样子，倾斜在椅子上陶醉的样子？', '同样是社会主义国家，感受非常强烈', '什么才能打动石头？又是什么让我们坚持？再是什么让我们出卖？', '如果可以的话，我想给10星', '这次看有个感觉是那对情侣的感情并没有那么“好” 他们都没有勇气为彼此（aka自己想坚守的价值）牺牲掉自己所拥有的东西 窃听的比他们更爱他们 类似一种卡西莫多对埃斯梅拉达的守望 结尾有个地方也涉及了某种矛盾的心态 理想地说或许人最好的归宿是活在最美最真的艺术里 而非罪恶的事业前途', '任何打着马克思主义红色旗号为所欲为的政权都应该被彻底碾碎，它们往往比法西斯纳粹更加邪恶与恐怖，时间早晚会揭开历史的面纱，好让我们一窥时代的原貌。这部片子的演员水平相当之高，特别是扮演特工的男主角，他已经将内心戏表现得淋漓尽致、登峰造极，也正是由于这些表演，更加深了影片的感染力。', '没有看到清晰的人物转变啊。偷听那人老是穿着G Star风格的灰色夹克。。。', '只有德国人才能拍出这样的片。\r\n', '专制意味着有些人可以做另一些人的主人。', '重看仍无比感动。为什么INTJ最适合做情报人员？因为他理性近乎无情却会被艺术和梦想打动、执行毫不犹豫却勇于质疑自己不沦为机器、孤僻独行却又珍惜与他人的温情。他是最聪明的，却是最不能被掌控的。', '现实中 没有这样的人 一个也没有', '“献给好人的奏鸣曲。”人得想办法成全自己。', '以前常开玩笑...', '     深度慢慢地流淌而出，告诉我，无论世事是多么地艰难、荒谬甚至肮脏，心灵也能因不放弃真诚和正义而动人，并带给生命以尊严、优雅和希望。', '伟大的电影。极权主义政治的无耻，人性的光辉。', '我愿意，心怀安宁和岑寂的喜悦，缄默一生，直至岁月不再尾随我。', '最后一星给在“艺术家没有去与HGWXX/7跟相认”。', '这里每天发生的事儿，都是现场加强版的《窃听风暴》；只是weibo能不能有点心，偶尔做回 HGW XX/7 。', '女演员被车撞死真是一个太过明显的瑕疵', '偶然能改变整个体制么？', '冰冷的国家机器是战胜不了人性的。极权主义是最彻底的暴政。', '&#34;nein, das ist fuer mich. &#34;btw, i nearly mistaken for Kevin Spacey ', '  专制、意识形态、1984、老大哥，这一个个名词，不时浮现脑海。然而，导演却如此这般轻车熟路的将电影本身驾驭的恰到好处；两个男人之间惺惺相惜的情感表达也相当出色，不掩饰，也不夸张。结局那一刻，当“这是给我的”那句台词脱口而出之时，这样的场景，含蓄却不失张力，刹那间内心感慨万千。', '看到最后一幕书的扉页写着献给HGW XX/7就落泪了。', '想了想，为那份沉稳、不滥煽情撒狗血的气质，打五星。', '非常感人，也有非常震撼的结局，在重压之下，该如何保持信仰？', '一个党内某些同志经不起资产阶级糖衣炮弹轰炸而叛变投敌的血淋淋的教训', '补胶片版，结尾仍然看得浑身颤抖。', '剧情自始至终张力十足，我的心也始终悬着。而且很意外的为结尾那句对话“要我把这本书包起来送人吗？”“不用了，这是给我的。”感动得泪流满面。好久没有为一部电影流泪了。虽然看了不少讽刺SHZY的电影但这一部还是很有泪点', '他把枪口，抬高了一寸……最后两个被改变一生的人并未相认，一切尽在不言中，太浪漫了', '“用包起来吗？”“no，this is for me.”全文唯一一句英文出现在最后一句，这本书是买给我自己，又说明是德莱曼写给我的，还捎带悄悄点明，随同英语进来的，还有自由和民主。', '四星半，被结尾感动得湿了眼睛；即使有瑕疵，仍愿相信这等荒凉中一抹温暖人性的存在；布莱希特的文字、贝多芬的音乐，让这个严谨刻板的审讯者慢慢融化，这真是一个太理想化的故事，也是一个太残酷的故事；长久的信赖并不安全，黑暗中的惺惺相惜日后定能绽放微光。', '为啥我最近看了那么多电影都没能达到我的预期。。。。无感啊无感啊！！！一点都没感动，是我的问题吗。。。。', '体制的重压下，许多人都会迷失。某个人的善意在体制下显得微不足道。或许能拯救生命，或许来不及拯救。但无论如何，对于这个人来说，他以个人之力反抗了整个体制。他总可以说，我是为自己活着，而不是为了一个冷酷的体制浪费了自己的生命。', '是国人重温这部电影的时候了。', '这部十年前的电影，早就入围豆瓣电影250了。我觉得还是要推荐给更年轻的友邻观看，甚至必看。好的电影，并不一定要教你们“成为”什么样的人，也不是教你们去做什么“正确”的事。更不是教你们去“贡献”什么。好的电影，是告诉你们，人坏起来可以有多坏，自己坏起来有多坏。', '我也不明白为什么我要给四星，也许就是因为最后那本书吧，扉页上的字让我心底一震。说句题外话，里面有的演员我在德国学生的短片里见过，话说外国学生的条件真是好，可以请到专业演员演出学生作品，中国学生作业啥时候能到这个待遇？', '在与1984相似的概念中要情怀温柔的多，这是一个artist比笔杆子战士该有的诗意吧。《他人的生活》是一个很好的名字。', '试图发现别人隐私的同时发现内心善良的自己', '历史的车轮碾压下的人性就像一棵草', '16.5.2 观时思如泉涌、心如弦动，观后扼腕长叹、归于无言。禁网期间并列最深撼动与最大收获，感慨万千。之前就给归网后的自己下达了强令，要拉片写一篇对得起自己观感的长评，年底总结找个时间吧。', '其实我想给的是四星半。就柏林墙电影而言，我觉得《再见列宁》更出色一点', '几乎猜到了一切：猜到他会喜欢她，会羡慕他们的生活，会喜欢诗人的诗，甚至猜到他和她都会牺牲自己去保全爱人。对此类题材太过熟悉以至于没有悬念？TNND羞愤！', '用文章来代替相见的方式让我几乎泪奔！“NO! THIS IS FOR ME.”', '片中留下的伏笔，是我观影到现在最好的之一。', '剧情很狗血，细节很深刻', '作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂。看完真的泪崩！', '喜欢这个故事', '德国人是某种植物，在风平浪静的时候不摇不摆，有时安静地像个机械。一旦他们的心灵被艺术敲醒，某种疯狂的力量开始疯狂的摇摆，吞吃那个已经死去的外壳，直到内里重生，而后被猛烈的冬雪封存，生命静止。#剧情节奏之神#', '“29块8分，要包起来送人吗？” “不用了，这是给我的。”', '一部感人的影片 特别是影片结局，很温馨。', '片中出现的歌曲也很好听。', '希望有天能看到我们自己的电影。', '这本小说谨献给HGWXX/7，致以最深的感激。', '穆埃的表演太惊人，似乎都是同样的表情和动作，却看得出完全不同的心情和气质，眼神透露出细微的变化和心理的翻天覆地。当然，一定也是电影语言讲得比较到位。节奏跟色调一样冷峻，艺术家的屋子是暖色。艺术终于温暖了最冷的理性。让人感动的是没有为做了正确的事而有丝毫后悔。“这是给我的”泪爆', '电影资料馆 14排17座。原来真得好看到爆炸，都看哭了！！！查一下资料，男主离世了，又哭了好一阵子.....', '没有想象中那么震撼，但确实是部无法挑剔的电影，意料之中的结尾', '大名鼎鼎，今日终于看到，果然不负胜名。“这本书是给我的。”泪流满面。', '再次表示热爱Martina Gedeck。再次表示热爱这种略带神经质的很硬的男人，连拆信封的姿势都是那么让人喜欢。再次表示听这种语速进行的德语祈使命令句好舒服。再次表示我的听力碰到日常对话就是废的，吞音根本听不出来啊！', '电影立意深刻，直指政治，发人深省。男主的演技我是服气的，但艺术家夫妇的表演让我很出戏。前半部分的节奏有点慢，画面的美感还需加强。', '震撼精彩', '10颗星', '仔细感受卫斯勒一步步转变的过程，是从被国家机器培养的冷酷无情的秘密警察，变成人性觉醒的一个人，甚至是好人。当他开始冒着叛国的危险伪造假证据帮助作家，我已经无法控制泪腺。这是一首献给好人的奏鸣曲。一个能真正用心感受音乐、感受文学的人，不会是坏人，对吧？', '后来一个同学和我说，这片子在硬件方面是非常写实的（拆信封也是有的，但不一定是犯错误的人才去拆信封），但那个年代的你德不会有男主这种文艺青年。', '好有意思，节奏超紧张！喜欢这种氛围！导演赞！', '十年前一部《再见列宁》，现看一部《他人的生活》，都同样被撼动到无法言语。大爱这深沉醒觉，胜过千言万语。', '个人看过最好的片子之一', '2007年奥斯卡最佳外语片。献给好人的奏鸣曲。主演大叔2007年便去世了，太可惜。', 'HGW也许是对那个时代的唯一一丝安慰吧', '一首献给好人的奏鸣曲', '很不错，一级棒，推荐，好看，棒棒哒', '这大概是两德统一十六年来第一部不加糖加奶的，认真刻画东德秘密警察恐怖统治的影片。', '结尾不错，整体一般，相同题材太多了。。契合大众口味的通俗电影。。', '我的生活就是别人的别人的生活', '查水表这种事情，拍的是历史，凭什么认定现在就没有？ 天下乌鸦一般黑', '看完电影仔细想想总会觉得有一点不值得——用自己的下半生去帮助一个不相识的陌生人最后只得到一本书而已——或许是我不够高尚吧。', '比电影更残酷的，是现实本身。这个温存好人的梦，也只能在银幕中实现。', '8.0；Ulrich Mühe演得真好，可惜了。别忘了电影名字叫做《他人的生活》', '表演、镜头语言、故事节奏与情感处理都极为精当的德国艺术品。总体来讲依然停留在资本主义对自由民主预设的想象之中，因此以后斯诺登时代的眼光来看深度不足。然而依然会被影片中突出的个体位格所打动。起码这已经是我们无法企及的高度。感觉这几天的观影已经被“登堂入室”的潜意识控制了……', '献给好人的奏鸣曲。', '看着一堆一堆的好评让我忍不住困惑起来，难道我的评价鉴赏能力变差了么？的确我觉得不好看，开头实在是异常的沉闷，让人难以忍受的节奏推进，除了开头的审问和窃听器的安装，其他都乏善可陈。它絮絮叨叨地拍了一个小时，但我还是难以入戏。哎，人各有所爱。我只能这样跟自己说了。', '好人1984.', '睡在枕边的人迫于生的压力选择了出卖，生在恶体制里的人碍于内心的拷问选择了善良。每一次恶不一定要批判，但每一次善都值得表扬，这是给好人的鸣奏曲。', '深沉', '还没消化掉，有机会再看。', 'shukei', '啊，那最后一个眼神儿啊', 'The Lives of Others.别人的生活.自己的内心.生活不在别处.', '很感慨。记忆犹新。', '去过柏林2次先身临其境后对这个电影的感官深刻到让人颤栗……', '友谊，有时候超越生死，难能可贵的力量。', '一个人能改变的并不多  但不能说一点都改变不了', '看过、标注过的片子，居然显然没有，豆娘怎么回事。', '哭惨了。东西德那些故事永远是我的泪点。', '恩', '真感人~~唏嘘人生', '结尾很有感觉……', '自由就是对人性抱有一种信仰和希望 就是相信天堂不在别处 它就在我们心里 \n慈悲就是人心中最神聖溫暖的情感 當心中懷抱一份對人的善意 光明的人性于此彰顯', '不如《审讯》，但仍然很牛', '无法用语言表达的感动。', '好人的偷窥~~', '“因为，百合子从小就是个怪物，所以遭到横死也是理所当然……她原本就是个注定与周遭格格不入的小孩，像这种女人晒到的太阳特别强，映出的影子也特别黑。厄运总是缠绕着她。”—— 桐野夏生《异常》', '真的很好看', '夹缝里的良知...\r\n力荐！', '音乐很棒，剧本很棒，演员很棒，德国人很棒【F】', '几乎没有快进看完的电影', '大哭。', '好剧本，好演员，就是可惜自己现在才看！！！', '这是给我的~', '獻給好人的奏鳴曲', '可怕的政權，美麗的人性，但其中卻隱藏著血淚和悔恨，在壓抑體制下每個人都無法像鳥一樣自由飛翔，心裡像被箝制住在一個小盒子中，有的人實在太過於懦弱，於是身體溶解，讓靈魂上天堂去尋找可飛的地方，而留下來那些勇敢的人則靜靜講述在舊德國裡被遺忘的故事。', '感人至深。还是好基友保护了你！！！', '从审问到转移打字机那一段的剧情安排得相当好。', '静默', '伟大的人性光辉在此刻显现无疑 我在想 威斯曼在审讯女演员的时侯她知不知道他在暗示她 为了守护德鲁曼一家 威斯曼背上了一生的惩罚 直到看到那本书后 这一切都是值得啊', '其实这是一部励志片。。。', '片子不错，只是政治', '神作，大神作。秘密警察卫斯勒太惹萌。克制的叙述，娓娓道来，没有大肆煽情却愈发感人。咒死那个把片名翻成《窃听风暴》的翻译，导致这么好的电影我一直压着没看。影片的内核其实很文艺。', '四星半吧', '给好人的鸣奏曲', '还“民主”德国，整个一白色恐怖。一个人是否有良知和他的意识形态截然无关，与政治立场更是毫无瓜葛。', '男男之恋吗', '完美的电影，完美的剧本，完美的男主角，绝美的场景和灯光。', '良知的自我救赎，人性的光辉闪耀！', '总觉得少了些什么……但又想不出来。', '你是好人，孩子', '人性本善？', '淡定如斯', '一曲｛好人奏鸣曲｝奏得我无比温暖', '洒遍人间都是爱~', '热泪盈眶', '第一次被德国电影这么震撼', '沉默中投射出耀眼的人性光辉', '比起当时的东德，现在的中国让我欣慰。骂政府骂专制有什么用，历史总是往前看的，我们只有期盼更民主更自由的日子早点到来。我发现反政府题材的电影在豆瓣打分总是偏高，看得出大家在看电影时心里不由得会叫个好。', '一部好片子，就是即使类型非你所爱，还是能在你心里留下痕迹。', '类型居然写惊悚。。。', '这个特工的转变是什么时候呢？是对制度的无奈吗？', '太牛逼了', '2007年最好看的电影', '就是对窃听题材的电影着迷！', '关于人性，在84年东德的背景下，剧情精彩，尤其是结尾，令人叹服的泪点', '当人可以直面自己的感受时才可以摆脱身份的约束以及环境的束缚。', '人在做，天在看', '德国人严谨的民族性格', '2007.12.30', '骄傲~', '去看某人削芒果，错过了最重要的一段。。阿阿阿啊', '给编剧最高的敬意。', '1984 不多說。。', '男主很不错。故事核心不错，但煽过了。', '感人。', '相当强的电影 完整的剧情 值得一看', '演员真的很棒  苏比 2008-11-09 我们总是歌颂从未发生过的事。 ', '专制黑暗下人性的微光。一部需要沉下心静静观看的好电影。', '女人真那么软弱吗', '意识形态的重建。', '德国最佳，果然名不虚传', '文艺青年当特工真是伤不起啊', '无以回报', '急着想整理出胸中那股情绪。一个时代，一种体制的沉重，就这样被导演温婉的展现。没有列宁的激昂，没有阶级革命的硝烟，可味道烹调地如此巧妙。看后，少了些许革命的痛楚，多了点人性冷暖的思考。\r\n', '要死要活一辈子', '我有这样的质疑：一个一旦发现学生心中尚存“人道”，就会划叉否定的人，会这样轻易的回归人性吗？……不过，有的地方确实打动人。', '德国好人', '看过心里压抑,女主角虽然满脸褶子,但就是有一种女人味.', '这个IMDB还是比较欧洲的。。所以这是个第三人称视角的爱情故事就对了', '感谢好人。', '当之无愧', '人性的觉醒，不知道能不能在我国看到', '卫斯勒其实与艺术家是同一族群，当他意识到官僚真实一面而醒悟。我认为后来的策反不是因他信仰坍塌，恰是他始终坚信的「正义」升华。自由无一例外需要代价，但你努力所得的一切却是无价。', '沉默笃定的好男人。也许能伟大到为成全他人理想而放低自己人生的人是少之又少，但处在某种困境而又甘愿单方面付出的人绝对居多。而后者情况一般结果并不完满，因为不是一方因嫉妒而恨之入骨，要不就是另一方只顾放肆享受却无忌感恩。相信人们最终渴求的和解不过就是得到一句：致上最深的感激…', '片子很不错，如果要全面了解那个时代的事情更好。\n资本主义阵营干的事情也不见的有多光彩。', '这部反映东德的电影还有另外一个名字，翻译为《他人的生活》，我记得很久以前在书上看到过电影主演说过“这不是他人的生活，这就是我的生活”，因为他也曾被长期监听。', '总是有人会为了理想牺牲自己', '心灵震撼', '文革也拍拍吧', '柏林墙的倒塌是多么伟大的一刻。', '一部很棒很棒  無以言語的電影。。。。。剛看完      心情還沒平復', '你，是有选择的。【其实这是个槽点', '在巨大国家机器下沉沦，压抑、却又能闪烁着人性和自由的希望，献给好人的奏鸣曲，HGW XX/7演的好好！', '一看就是德国电影', '窃听普通人二十年都没感觉，窃听个艺术家没几天就被策反了……极权政府恐惧艺术还真是有道理啊……', '当一个人面对整个体制时，又能如何呢。。。', '这不就是铁道部刘志军部长和他弟弟刘志祥站长嘛！果然人间处处有温暖，可惜我是那个可怜的HGWXX/7，再给我一次机会，我会做我该做的……', '献给好人的奏鸣曲', '不知道该说什么', '德国电影就是有一种不一样的感觉。', '太好看了。', '与钢琴战曲一个路子，超人性，有艺术益友作伴，不亦乐乎。', '惊心动魄的故事，平静的叙述，我们这个年代的人或许都有一种怀念的情结，哪怕是那样一个混乱的时代\r\n', '看的时候觉得闷，后来看完回味起来反而更有味道', '德国电影依旧不是我的茶，好闷。', '流畅的叙事，人性的刻画', '电影严肃到沉闷的冷静格调让人疑似自己真的活在一个“最好的时代”？！雾里看花得庆幸。', '能理解的艺术', '虽然我看得一度昏厥 不过原因不在剧情。。。最终还是要被人的真性情所打动', '欣赏无能', '深刻', '又是部诉说专制社会恐怖的，现实比电影更恐怖，据某位历史学家说，在东德时期没有一位克格勃像电影主人公一样良心发现了……', '此时此刻，正如彼时彼刻...', '太棒的电影了！看了好感动~~也真实的还原了当时的社会。特殊的年代特殊的感人故事。', '过着别人的人生']