['溥仪只是那个大时代里一个无法左右自己命运的小人物，注定在历史洪流中成为悲剧人物。……贝托鲁奇并没有洋洋洒洒的去讲溥仪的故事与中国的历史，而是选择了一个独特的视角来看待末代皇帝的人生。只是……紫禁城太监还有皇帝与皇妃在后宫都是一口英文……★★★★☆', '他痛哭流涕追阿毛、失魂落魄追婉容，但始终追不回那昔日辉煌的时代。他反抗太监偷窃文物、反抗日本傀儡操控，但终究反抗不了自己跌宕唏嘘的命运。他做了一辈子囚徒，在紫禁城在满洲国在抚顺管教所。终于买了张观光票，在赤色余晖中蹒跚进入太和殿。须臾一世，只有那皇座下藏着的蟋蟀，还认得他是帝王。', '溥仪登基之初的十六抬大辇，和片末游行时红卫兵扛在肩上的毛泽东像，讽刺意味浓重。感觉导演还想告诉我更多的东西。但我更多是对这位末代皇帝的同情，还有艳慕。。。好喜欢大被同床的双飞镜头。', '不偏袒的好片儿！一个进自己原来的宫殿还要买票的皇帝。', '有史以来一部最地道最出色的中国电影，居然，Made By Italian～', '尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史；&#34;门&#34;的意象被反复提及，寓意溥仪被禁闭的一生；贝托鲁奇娴熟的运镜，要人命的广角自然光，美妙的配乐。', '文绣冲入大雨，婉容堕入烟楼，青白蛇与红白玫瑰俱凋落，徒留末代君王像失魄的十二少一样老去。', '作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。', '26岁的陈冲真是美得叫人目瞪口呆', '据说，贝尔托鲁奇曾说过，他所有的电影其实都是在讲述一个主题，那就是“个人是历史的人质”，这部片子尤其如此。溥仪与其说是皇帝，不如说是紫禁城的囚徒罢了。所以，片子中反复出现了门的意象。外国人拍中国历史，有种中国影片少见的温情，同时，从外国人的眼睛里看中国，也有比较怪的地方。', '我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。', '难得用经典这个字', '非常赞叹这是一个意大利人的作品，西方人眼中的东方却比纯东方式的自审更让人动容。它的极致悲怆并不是喊口号式的疾走嚎啕，只是诉说，用一个人的一生去淘尽时代凄凉。陈冲的泪妆食花，尊龙的梦回太和，大清、伪满、新华，颠沛易帜遍野坟冢。这是一个人被监禁一生的故事。', '帕索里尼由自由间接引语衍生出来的诗意电影理论最好的例子，当角色的主观视点与摄影机的客观视点之间的区分消失了的时候，诗意就出现了。主观回忆与客观历史无从区分造就了恢弘辽阔又梦幻的电影诗意。高度风格化的色彩、声音等参数都可以从这个角度理解。并非简单的舞台化的为了表现而表现。', '极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版', '光影，音乐，及每一个具有寓意的表现手法都不用再多作笔墨褒赏，极惊讶导演对溥仪这个人的解读以至于成就这部电影所呈现的态度，把整个故事说完，尔后留观者独自在唏嘘。那个关于&#34;门&#34;的意象完全表现了溥仪近乎悲剧的一生，作为一个小孩，他却自幼被禁锢;作为一个皇帝，却沦为时代的牺牲品。', '这不是你的错……这真的不是你的错。或许隔着银幕来看，溥仪的人生遭遇令人唏嘘，然而，比起前朝旧史的末代君王们，他这个退位皇帝已经算是得善终了。', '贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释了人与命运对抗的古希腊悲剧主题。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国...', '太寂寞太寂寞了，这样一个孩子从小到大都是寂寞的，好不容易有一点儿亲情、爱情、友情，很快都被剥夺掉了。他因为寂寞而衍生出的种种行为都挫败了，最终给他带来更深的寂寞感。这也是看了这么多遍，依旧这么打动我的地方吧。真是从一开始音乐一起就难过得不行。', '四个小时啊。。。。会死人的', '一部酷似史诗的电影，张力很足，镜头娴熟大气，演员表演纯熟，从各个角度还原了中国的历史，细节十分出色。这部电影涵盖了太多的元素，耗资庞大，临时演员数量极多，场景大气恢弘。可以说是一部极其优秀的电影。只是关于历史的感慨和影片的深意或许还可以再深掘一点。总体而言是一部震撼人心的史诗巨作', '即使是皇帝又怎样？开心吗？自由吗？', '走過傳奇顛簸的一生，曾經被囚禁在紫禁城裡的少年皇帝變成一個兩鬢花白的老人。走到龍椅前面，對年幼無知的孩子說，this used to be my home。孩子無邪得說prove it，他伸出手去搜尋，破舊的竹籃裡，少年時的蟈蟈還在唱歡快的歌。這韶光，確早已不知換了幾回。\n', '喜欢尊龙。他把溥仪演的太好了。事实上溥仪哪里值得那么多同情呢，他的一生在不幸中成就了大幸，在那个乱世里，他比几乎所有人都过得要好，过着国宝大熊猫的生活。他做错了的事，有人代为受过。他没有的气节和美感，还有人演出来赐给他', '神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。', '配乐很赞', '这样一个浸透着丰富历史细节的题材，却被贝尔托鲁奇巧妙地绕过，而用人物绝望而无效的挣扎作为影片的主导。不被历史所诱惑，而倾心于对人物内心情感逻辑的体察，这是贝尔托鲁奇的水平所在，也是同代中国大陆导演所完全不具备的视野。尽管东方主义的外在形式和不接地气的演员们不太给力，但依然是西方人视角中对中国最好的影像描述。', '切入点就像是《纽约时报》的专栏似的，特意避开宏大叙事，可是真避得开吗？让一个人承认自己不再是皇帝和使一个国家不再承认皇帝一样困难，这困难本是中国现代化进程的一部分。世界和中国在八十年代对中国的未来都有一种肤浅的乐观，以为把荒诞都看透了，这种“看透”本身就意味着没看透。', '能赶上电影节3D巨幕演《末代皇帝》真不容易。全片处处都是痛点。尊龙演的溥仪太经典。最后登上宫殿时，小心翼翼回头看，那种微妙的感情，配上一只穿越半个多世纪的蝈蝈，精妙动人。', '城门开的那日  竟是离家之时', '最吸引我的是里面的情欲', '贝托鲁奇太有表现力了，东方的神韵被这样一个老外拿捏得戳中我泪点。纵使溥仪是天子，son of the heaven，也挡不住紫禁城的幽闭，阻止不了离他而去的亲人和一扇扇关上的大门。音乐绝赞，演员表演细腻（陈冲和尊龙真棒啊！） 2017.05.13 重看', '前半部分蛮可爱 印象最深是英文原声 和外国人对中国历史的认知 有那么一种说不清的乐观', '#SIFF 重看。跑得再快也追不上任何生命中重要的人，喊得再大声也叫不开面前关上的一道道门，无论做什么决定似乎都是错，只有寂寞的禁锢和未竟的梦想始终萦绕不去，这样的活着究竟有没有意义？也许一切都只是一场繁华落尽的幻象，一场无法醒来的帝王之梦。', '就像尊龙说的 溥仪到死都没有和这个世界connected过', '音乐。', '很久没有这么认真的看完一部电影，中途完全没有暂停一秒钟去刷豆瓣或打怪。一个人，一个国家，一个时代；个人的意志，国家的剧变，时代的动荡。历史和人性的结合天衣无缝，平铺直叙的真实却引人扼腕深思。我相信天朝电影到现在也无法超越这部1987年的神作', '这部电影让我搞懂了什么叫做“克制的镜头”。克制的镜头就是导演是个冷静的人，尽量在影片中不要掺杂进太多个人的情感。这就是了，两个半小时看下来只有嫌短的份。这片子难道没有五个小时的么？贝托鲁奇很棒，特别是他镜头里的颜色，都会讲话！看了这部片子你就懂为什么建党伟业和建国大业只能拿一星了', '4K3D修复效果太赞！贝托鲁奇娴熟的运镜穿过紫禁城的红墙绿瓦，穿过中国的历史轮回。没有选择的人生和注定被禁锢的宿命，溥仪在弥留之际再次踏入皇宫的结局真是唏嘘！这种片就是会让你爱上电影的理由！', '这部作品从各方面来说都称得上是部空前绝后的佳作！服装，摄影，配乐，简直绝了！贝托鲁奇把这段历史拍的好浪漫，也把溥仪这个人物塑造的很饱满，尊龙真是帅到炸，陈冲也是美得让人窒息，她的眉毛会演戏…电影节最后一部，也是十四场里唯一一部五星！看到这部才是真的不虚此行啊！', '少有的一部深刻反省的中国史诗电影，出自一位意大利导演之手，何其悲哀，我们自己在干什么？在遗忘？另外，在电影里看见自己的家乡抚顺，还是比较难得的。', '再找不到比尊龙更适合演赙仪的人了，自带贵气，就连落魄时，虽眼里悲戚，但仍有傲骨。电影里使用了很多暗喻，不断出现和关闭的门，展示故宫之大的广角镜头，让他仿佛是个困兽，出生就注定了没有选择和自主的权利，获得过至高尊严，又被世界踩在脚下。他的经历，只怕这电影无法诠释更多。', '他曾经拥有整个中国。', '以一人传记的模式铺排，却举重若轻地勾勒出了一国史诗。哪里只有皇帝，又哪里只限于末代，它讲的就是整个中国。贝托鲁奇做到了最难的事——站在所有人的角度上讲故事。谁都有荣耻，谁也都被褒贬。那些历史纠葛与文化自囚、坍塌的与重铸的，摆着就是多么可笑的一切，却永世只会引人无尽伤悲。', '是好片，尊龙出演，感觉很真实。', '溥仪，搁现代社会也是个无能没主见的平凡人，但生于清末作为末代皇帝，是个被时代玩弄的玩偶，更加无能为力地活在每个政府为利用他而编织的童话中。想必他下辈子投胎一定要作平凡人吧。4K修复版画面太美，难以相信这是八十年代的影片！', '西方人拍的东方片，文化的解构明显不同，佝偻着背带笑的太监，荒诞十足。在红卫兵高歌，监狱长打为反派，溥仪进紫禁城买票时，历史回环讽刺。作为皇帝，他曾受万人膜拜，紫禁城是他的家；作为犯人，他曾被打击被监禁。个人的溥仪，自私过，不甘过，却也勇敢过；皇帝的溥仪，历史洪潮中，只是无奈得多。', '真没想到外国人拍中国的电影题材，竟然能拍出这种水准。', '这部片完美的展示了尊龙的仪态和气质', '唯一的缺憾是，英文原声太奇怪，中文配音又差得离谱。#陈冲真的太会演戏了#', '看完后，当天无法再说出一句话的电影。', '重温了一遍。拍得是真好，大场面、细节、灯光、调度无可挑剔。可终究不是中国人，总会让人出戏。人物造型也比较脸谱化。', '【B+】大背景下的小人物挣扎，技术上各个方面都优秀的一逼啊！贝托鲁奇对东方神韵拿捏的太到位了。闪回方式的叙事使得情绪有点断，没能一口气冲到底般荡气回肠。配乐太美了真的太美了！那段旋律谁听了都会绕梁三日余音不绝吧！', '贝托鲁奇的共产主义与精神分析情结，意大利新现实主义自反，忠于生活原状，拒绝给出完美结局。隐喻与摄影机突显，疏离与认知，女性化溥仪，艺术美感多于历史写实', '6月20日晚20:45上海大光明影院修复3D版。这其实是我第一次看这部电影。', '有些东西不是你有心就可以改变。不是所有有志向的人都可以扶大厦之将倾。车轮一圈一圈向前踏过。在那样的境况下要么你抵死反抗。要么你将一个心藏起混混度日。', '末代皇帝的传奇一生，鲜活的时代变迁，拍得挺好的，好看', '重温！不得不佩服贝托鲁奇的勇气，他太喜欢拍摄这种与世不容的异乡人了，他们被历史的洪流席卷，却无法把握自己的命运，影片将大量笔墨花在了溥仪青少年时代的孤独的紫禁城岁月，对满洲国和文革时期更具戏剧性的情节简要带过，“门”的隐喻贯穿始终，其史诗性叙事对中国电影也是影响甚大。', '中国最后一个皇帝的命运沉浮，却被外国导演给拍了，而且这历史浮沉的画卷中没有过多的波澜壮阔，却只是平淡不惊中的沉稳更能让人唏嘘感慨。', '外国人来讲中国的故事，却丝毫没有偏袒，没有诋毁。这是我最欣赏的一点，在国外，艺术和政治，是可以分开的', '五年前第一次看这个电影的时候，我期望太多。我期望看到一个“全景式”的历史回顾，还怪罪起外国人省掉了张勋就知道拍些恋乳小家子气。现在再看，溥仪作为几个时代的异类，着眼于他个人的悲剧就是在全景回顾我们苦难的历史。', '（9/10）本片有3个半小时版和两个半小时版。每隔几年看这片的感觉都会有所不同并且评价更上一层楼。尊龙演技真的很好，不明白他为嘛就不够出名，看《尖峰时刻》时成龙都成他的陪衬了。英若诚和奥图等人也演得好。imdb这片不到8分，远低于2014版《马可波罗》，美国对东方文化的审美情趣让人无法理解……', '在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～', '没人比他懂中国  这个片每次看完都想去趟故宫，但每次想到故宫那么多人就作罢了  PS：3d新修版好看到让人想哭', '在紫禁城里的那段简直就是恐怖片。所以说，当个皇帝有屁意思啊！', '☺很喜欢陈冲抽烟的样子。历史片儿竟然居然是外国人拍的→_→   ', '大银幕重看，第一次看3D版，熟悉的旋律一出来就已要流泪。贝托鲁奇作为一个外国人竟将中国的历史轮回拍摄的如此深刻，远超国内任何清宫或抗日题材作品。但也正是贝托鲁奇这样的外国视角，让他更能站在一个不同的位置，在各类庄重的仪式中，准确找到那种荒诞感。', '经典就是经典。光影叙事，故事的阐述手法，人物的塑造，都可圈可点。悲剧气氛贯穿始终。门，始终关闭，无论是现实中的门，还是命运之门。可惜看的版本不够清楚，效果大打折扣，有谁知道高清链接，烦请告知一下，还想再看。', '近四小时的终剪版。原本以为会感慨万千，当脑中模糊的历史化作一帧帧清晰的影像，却似最熟悉的陌生人，满是疏离感。不过也由于疏离，才得以客观地看待这段历史。溥仪的三次开门而不得，是他被囚禁于世间，结尾小孩打开罐子，溥仪消失，化作蛐蛐出现，是溥仪的死亡亦是他的解脱。', '史诗般的作品，音乐非常好听，感触万千。', '再也没有比溥仪更惨的皇帝了吧\n漂泊多灾多难的一生', '#重看#SIFF@影城；高墙内的百年孤独，时代狂潮中的无数被遗忘或被扭曲的瞬间；一甲子的历史变迁，一个庸人可怜可悲的一生；当main theme回荡，全场都感动坏了，完全被吸进银幕里；修复得极好，3D无必要，光线太美；，各位主演都奉献出了职业生涯最精彩的表演。', '拍的太好了。。。。。中国人自惭形愧吧。。。', '年轻时的坂本龙一那么美，又那么有才华，电影中他是推着摄影机的甘波正彦，电影外是本片的配乐。又是一个明明可以靠脸，却偏要靠才华的人。', '1.贝托鲁奇从溥仪个人视角入手，全面还原历史细节，拍出真实而苍凉的史诗传记片；2.光影布景配乐表演尽皆完美；3.当下与闪回双线叙事，加入3P,恋母,Les戏，毫无冷场；4.门的象征，被囚禁的一生，蟋蟀的呼应大妙；5.隔着白丝绸的触摸游戏，庄士敦作主裁的网球混双告别赛，还有结尾的忠字舞！（9.0/10）', '好多细节处理的太好了，溥仪隔着布被很多人摸渴望肢体接触那里，太难忘了', '最感慨的便是结局，年老的溥仪，买好一张门票，跨过禁止翻阅的栏杆，走向龙椅。他回答孩子说，过去我也住在这，我是中国最后一个皇帝。熟悉的龙椅下还藏着曾经的蛐蛐罐，童年的蛐蛐似乎依然鲜活，然而这世间已发生了太多变化。', '163分钟国配版本看完，操，这才叫真正的史诗啊！JDWY神马的就是渣啊！各种呼应，各种大场面，各种华丽丽！为啥中国人就拍不出来！ //3小时38分钟的英语版本看完了。再次被震撼。宫廷场景和文革画面就是现在也拍不出来啊！牛死了。准备啃纪录片//20150620上海影城巨幕3D修复版//20160412资料馆3D', '中国皇帝的片子，让外国人拍，还拿了奥斯卡……但不得不承认，确实是部好片。', '2016419重看3D，第一次北京电影节。说陈冲是中国的莫妮卡贝鲁奇，名副其实。这样的一生，单是白描就已经够恢宏了，在历史面前，谁都是身不由己的小人物。', '溥仪，他在这样一个时代客串了一个他无法掌控的人生角色，而悲剧没落在历史的洪流中。导演没有做情感性的说辞，仅仅是真实的叙述，是非自有定论。本片音乐细致，华丽而夸张的视觉效果，更难能可贵的是——非常尊重历史！而这么有中国味的电影居然是出自意大利人人之手。是可悲可叹也是可敬！8.9', '小時真是神馬也不懂。近來結合坂上之云+重習末代皇帝，不論是日軍侵華，還是當時溥儀作偽滿的傀儡皇帝，很多時候都是無奈之舉，日本自日俄戰爭以來就沒控制住內閣即陸軍的奪權和暴走，溥儀對混亂、侮辱其祖陵的共和國表示憤怒，故愚蠢地投靠了日本。但永遠自相情願地需要歷史的罪人——當毛也走向集權', '[末代皇帝]里全是西方对于东方符号傲慢的好奇以及谄媚的消费。但当影片迈进后半段，在糟烂的台词之后，一条主轴开始浮现：溥仪形象的核心在于他是个没有江山的皇帝，从来没有丝毫改变历史的权利。他的&#34;再教育&#34;因此是成功的。那只老蝈蝈最终爬出了笼子，与此同时皇帝消失了，以及他身后那个帝王的时代。', '郁郁不得终，终究难舍皇帝遗梦，一辈子的屈辱和傲气，躲过了文革十年怕是一生不幸里的最大的幸运。', '九曲连环的配乐如婉约南唐，段落闪回又似小楼昨夜细数从头。漫射自然光源把满厅满堂的绿红蓝烟水笼罩，仿佛无可逃逸的魂灵。心里头停着鲜卑慕容的复国梦，可又艳羡只身逍遥的堂前燕，我已坐困愁城，偏来变幻城头。你一定穿越了数十载光阴，阅尽了五色赤旗，本来尘中物，待到相逢一笑，此身凭江湖。', '“背负着一个虚假的身份的溥仪，试图为自己装配一个又一个人格，但没一个适合他：先是英国学者和绅士，然后是情场高手和享乐主义者，后来又是国际美食家，随后又是政治家，不幸沦为日本的傀儡。最后，共产党给了他一个最后的身份：花匠。”', '电影节目前为止最佳观影体验', '重看，这次是210分钟加长版，声音有问题，一会儿说中文一会儿说英文。到伪满洲国那段终于忍不住打起瞌睡，看到婉容被川岛芳子舔脚一下又醒了。话说这段应该是溥仪不能自主的一生中唯一一次自己选择的事情吧。', '8.4  最后的转场让人觉得恍如隔世，如同溥仪一生见证了中国坎坷巨变。 #SIFF2015', '改朝换代从来都是令人痛心的事，溥仪是一代王朝衰落的牺牲品，悲剧的一生令人同情。这部电影拍摄期间得到中国大量的支持，80年代中后期比现在开放包容得多，可见历史并不总是向前行进的。中国人的历史真相需要由外国人的电影讲述，真是一件可悲的事。', '傀儡，傀是人+鬼，一个被鬼压在身下的人；儡，是人加畾，畾指的是古代的一种筐子，儡意为被锁在筐子里的人。一个被人高呼万岁的天子，却从未主宰过自己的命运。每个人都在利用他，时代在无情地碾压他，可他甚至连自杀都做不到。每个人都是浮萍，而荒谬的时代仍在继续。唯一幸运的是这部电影，若不是诞生于80年代末，贝托鲁奇根本走不进故宫，电影也绝无过审的可能。', '始终觉得看中国人说外语是很别扭，于我这种语境差异一直伴随全片，另觉得外国人看中国的视角到底还是有些偏差。若不考虑那些历史细节是否符实，仅看溥仪一生的悲哀命运，电影讲的不错。一生终究打不开囚禁自己的那扇门，不同阶段被不同人掌控命运。甚至他身边的女人，他所活的那个国那些时代都是悲哀。', '所有的离开你都赶不上，所有的门你都打不开。所有的人都是撒谎者。', '君犹如此，民何以堪。恍然惊起，梦已百年', '自由，他从来没拥有过。', '独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。', '别拿大师的名头来唬人，也别扯什么镜头和光影。通片给我的感觉就是生硬、粗糙、不自然，仿佛是一部巨大的木偶戏，一部蹩脚的舞台剧。除了视角和配乐，几无亮点。', '唯一一部能够在紫禁城实景拍摄的影片，艺术水准还是够的！', '#1080p加长版#“我总以为我恨这里，现在我却害怕离开。”人生如寄，多忧何为？傀儡溥仪无论身处哪个世代，都无法跨过心中那道向往自由的门。这样空前绝后又自由开放的作品能够存在就是我怀念八十年代的最好证明。美男子尊龙更是天人之姿，尘埃之外，卓然独立，超然绝世！不过我是来看坂本龙一的😍', '不知道是怎么回事，反正我就是不接受。我觉得这根本就是对中国和中国人的恶意丑化。', '语录：在紫禁城内你永远是皇帝，但在外面不是。', '80~90年代這種大製作的電影幾乎都好看.外國人拍中國人的故事都不是太差的.中國最後一個皇帝,他有多少無奈與無能為力的辛酸.', '这部片子的色调和氛围奠定了很多西人的东方幻想之基调。可是去过故宫的我却很难把片子里那种金色——流金也好、暗金也好、生的死的热闹的孤独的，统统是金色的，与真正故宫流露的暗黑颓败想联系。', '看得我心里特别难受 一会儿写日记', '他的一生，没有谁为他开启过一扇门，“Open the door! ”这是他一生中最无奈的渴望。紫禁城、天子、满洲国，这些名词像咒语一样囚禁了他。从三岁登基到53岁被刑满释放，他不知道什么是自由，世界很多彩，而他只是生活在一个大大的玻璃缸中。', '外国人拍的绝佳中国历史电影。—4→5— 2018.4.9 耀莱五棵松 3D修复版：⒈第一遍看的国语版，以至于这次的英语原声版听见中国演员们说着英语甚至中英文来回切换无障碍交流时，时不时觉得有些违和；⒉联想到最后的文革段落，《戏梦巴黎》里出现毛主席也就不那么意外了；⒊奥斯卡9提9中也是厉害了！……', '四刷，我的启蒙电影之一，全部看的配音版，更能融入那个历史情境。八十年代的奥斯卡是传记片的天下，其中登峰造极的就是这部了。溥仪的一生是囚徒式的存在，回忆线的第一个镜头是一道门的打开，从此他的命运就被关到门里，集皇帝与囚徒这两个矛盾的身份于一体，《where is armo》的四次响起，都是在他失去珍贵之物的时刻：母亲、二嬷、紫禁城、婉容，他永远是一个身不由己的人。\n蛐蛐的两次出现也是妙笔，它是溥仪的写照，登基之日入牢笼，临终之际得自由。贝托鲁奇是天才，让人觉得他就是中国历史的一份子，或许和他的共产党身份有关。时代变迁下的个人命运，这个主题可能启发了第五代，毕竟陈凯歌也客串了一个龙套（本次重刷的惊喜发现）。尊龙演的很好，不过演溥仪还是梁家辉更合适。', '溥仪确是悲剧，但这段历不应该这么来看，世界革命只是赶在了我国少数人管理多数人时期！导演有意让那些面目可憎的人饰演这些个反面角色，与我国五六十年代电影里反映地下党和国民党的手法如出一辙，可怜这么多不懂历史的傻逼还跟风咒骂，这正是导演所期望的结果，可悲！我的评价是不客观、偏激、无耻。', '恶心恶心恶心！！最不舒服的就是本该好好说中文的全部用英文替代，当中夹杂几句中文显得特别突兀滑稽。就像看一部外文片，配音却是中文一样让人不舒服。这片子的化妆恶心到了一定境界。很流于表面的阐述了溥仪的一生，外国人根本没有能力透彻理解中国人的历史和文化。我讨厌这部片子。', '虽然所有人都一口流量的英语有一点点小奇怪，但是不可否认这部是我看过外国人拍中国历史最好的一部，反复提及的门，前后呼应充满讽刺的剧情，以及演员，还有音乐，太完美了', '终于把这片子看了。看到最后一刻，心悦诚服，伟大的影片。以一人的风雨展现了半个世纪整个中国的翻天覆地。尊龙、陈冲的演技让人战栗。而一个意大利人能够拍出如此深刻的中国历史更是，诶，除了惊叹也有唏嘘吧。最后，年迈的溥仪孩子般地从太和殿的宝座上翻出幼时的蛐蛐罐全片之最，神来之笔。', '因它知道了奥斯卡，虽儿时看不理解为什么说英语。斯托拉罗的色彩变化和出神的运镜最喜欢情欲戏，贝托鲁奇用西方的理解拍出半个多世纪的中国近代史诗，各个关键时期过渡的处理和剪辑，追不上也离不开永远被囚禁要开门的皇帝，洗脑配乐选角化妆服装故宫实地拍摄的质感考究和改编的再创作。胶片国语配音版3D修复上影节北影节资料馆。', '这样的电影只有欧洲导演才能拍出来，而末代皇帝只有贝托鲁奇才行。几十年甚至几百年之后，等政治成为历史，一切都烟消云散，汹涌的浪潮终究沉静下来，这部散发着人本主义光芒的电影将仍然会是无上的经典，因为它实在是太美艳，太凄楚，太神秘，太凶狠，太宏大，又太渺小了。2018.12.31 资料馆三刷', '除了3D效果可以视若无物，巨幕上的修复效果堪称完美，景、音、人皆美轮美奂。日落紫禁，开门不应，流光溢彩下的历史悲凉，愈美愈伤。贝托鲁奇视野异化，却也因此创造出了蟋蟀结尾这样的神级表现。 #于天幕巨幕重温#', '这部电影证明了，当汉奸当皇帝也很惨，还不如平民百姓。导演对于光影的运用，已经趋于化境。影片几乎全部采用自然光，大量运用广角拍摄。任何一个想学习摄影或者摄像的人，都应该好好看看这部电影，看看如何运用光线表达人物的心情。', '美轮美奂，气势磅礴，《末代皇帝》的声与画都让人难以忘怀，它让溥仪成为中国一段飘摇历史的注解，以厚重的历史感吸引和感染着观众，这个关于中国末代皇帝的故事实际上是中国人集体的时代缩影。与此同时，关于人生的渴望和积压是溥仪一生的困顿，也会是无数观众唏嘘感慨的地方。', '忘记了是什么时候看过的，第一次看的时候就知道是外国导演，努力想找寻我们对中国这段历史看法的不同，好像，也没有什么不同，但是，有我不知道的事情。而且也忘记了什么时候在豆瓣标记看过结果莫名其妙又被删了标记。', '从一个人的角度看电影', '他们都说我有罪，他们要我坦白自己的罪孽。我说我想改革，改变紫禁城。他们不信。因为他们不知道，我是末代皇帝，更是紫禁城里最孤独的那个小孩。', '一生大半辈子被关在一个院子里，追不上远去的奶妈，也追不上远走的爱人，追不上这个变幻的世界。最后，跌落成平凡人的他，看到一群年轻人高呼万岁，而不是喊自己的时候，一定百感交集吧。他曾拥有一切，而今，这个时代，早已不属于他了。', '意大利影人的历史担当与艺术造诣，不是一些电影小国所能接近的。电影以末代皇帝溥仪的一生，引出了20世纪中国历史的滚滚洪流。和陈凯歌的《霸王别姬》同样伟大。一部以末代皇帝为视角，一部以京剧“名角”为视角，同样的极具艺术特色的书写了历史。意大利人真乃欧洲中国人，把中国电影拍得这么好。', '也许，电影作为一种艺术形式的巅峰时代其实早已经过去了。', '夕陽殘照，紫禁森森。每個人都是歷史背景下的弄兒，只是有些人風光光，有些人淒慘慘，但更多的則是默默無聲，無人知曉，百年身之後，餘下的是漫長的遺忘。溥儀則代表著另一種人生，極度的輝煌，極度的悽惶，只是不管怎樣，我們在命運的終點，遭遇的依舊是絕望的孤獨。你是個命運的玩偶，孤獨供著笑談。', '245 这是一段人生，这是一段历史，这更是一部史诗。色彩瑰丽到要流泪。首次观看就是上海电影节的大银幕4K修复版，何其幸运。', '今天发生了很恐怖的事情，它恐怖到什么地步呢？可能让这部电影名不副实。', '选择英语真是将故事大打折扣，除了尊龙我只觉得陈冲那句I hate you处理出来要比汉语更美…但即使如此也不能妨碍导演的情怀，故事讲得很美，陈冲很美。因为这段历史实在是太复杂，一个王朝的死亡总是比革命本身更值得回味。', '哇塞，我差点都忘了这部剧了，很久以前看的。特别喜欢小溥仪那个演员，还有那个摄政王说的那个快完了也是很经典的！', '回忆起来，初次看《末代皇帝》时，我并没有意识到这是一部史诗巨作，甚至一度以为导演是中国人，《末代皇帝》也就成了贝托鲁奇去世前我看过的唯一一部他指导的片子。好几年过去了，尽管再没看过它，但总有人谈论它，有影片的传奇经历，也有电影外的溥仪。我从中了解了很多，也更加迷惑，直到今天我依然觉得它的诞生本就是一个奇迹——是我们所说的“天时、地利、人和”之果。\n溥仪的一生，也是封建帝制覆灭和新社会体制形成的日子。喻大华曾评价溥仪说“他身为皇帝却没有掌握过一天国家政权；长期处于政治漩涡中却未发挥关键的作用。”这句话极好的概括了溥仪戏剧化的人生，他的面前永远有一堵墙，将他和世界隔离——除了皇帝，他只是一个悲惨的普通人。导演贝托鲁奇在尊重史实的前提下很好的展现了溥仪作为“人”的一面，而不是他作为“世人”的一面。', '不仅是世界电影名作，从各方面也直接影响了迄今仍是中国最好电影之一的《霸王别姬》，尤其那股史诗的气息。最重要是，除了“整个整个紫禁城都讲英文”这点可能不习惯，你根本没法对任何环节说句“不够好”，这就是影片真正打动人心、弥久不衰的核心原因！', '那个涂红脸蛋儿的中国人急了，开始冲溥仪狂飚英语。当时笑倒。不过还不错，陈冲很有女人味儿滴', '中间有几段服务向的有点出戏啊 别的还好 很工整的命题作文了 一些很普通的桥段 因为放在这个情境下 而显得非常整齐 就是觉得没有小时候看那么宏伟了', '有意识地开始观察摄影与剪辑音乐等的配合后，更能体会电影作为综合艺术的伟大。2018-BJIFF@电影资料馆（3D4K 修复版）', '可以说这里面的溥仪算上史上最帅的皇帝了。最后结尾的时候说溥仪死于1967年，这真的挺好，命运不想让他再次承认自己的罪行。换一个角度，他也只是一个普通的人。最后非常喜欢这部电影的配乐，感谢教授写出这么好的配乐！', '尊龙明艳如满月，陈冲眉梢眼角风情万种。一辈子都被囚禁在牢笼中的末代皇帝，从来都没有真正得到过自己想要的东西。', '浓墨重彩又极近哀伤，两段让人格外印象深刻的戏，一是为庄士敦送行时，一曲吹拉弹唱的《友谊地久天长》，一是结尾溥仪重回故宫，还要买门票。大约没有哪个人能像溥仪一样，浓缩乱世风云下的荣辱悲欢于一身，尘埃落定后，最不寻常的他，终究成了一个普通人，这才是最悲凉的。', '空荡无力的一生', '“二十年之后，不要被华丽与荣耀所误导，感觉将会更好。它不像史诗，而更像是一部小电影。或者说，好像一部以小津视角丰润过的具有大卫里恩视野的电影。”——戴维·汤普森', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMTMxNTQ5MjA=.html\r\nhttp://v.youku.com/v_show/id_XMTMxNTQ5NjQ=.html\r\nhttp://v.youku.com/v_show/id_XMTMxNTUwNzI=.h', '史诗杰作！摄影美术造型乃至群演，都满足对近现代历史的想象……溥仪的一生无疑是戏剧化且悲剧性的，三度被推上帝位，身处政治漩涡却未发挥实质作用，为王为帝却从未掌握过实权，也从未将自身命运握于手中。年少时想逃离，成年后却再也回不去。伴随着紫禁城的黄昏，他以及他背后的王朝堕入冰凉的黑夜', '这是紫禁城最好的写照：堂皇、悲慷、阴森与颓圮，溥仪只是这座城最后的魂灵。贝托鲁奇东方奇观式的窥视，把皇朝背影裁剪得分外凄美：家亡国破此身留。一生负气成今日。最后花匠买了一元钱票，回了家。不要嘲笑杜撰的真实，我们自家人不也曾写过这种羞国馀生的和解：收拾起大地山河一担装，四大皆空相。', '&#34;I think the Emperor is the loneliest child on earth.&#34;', '世界上最孤独的孩子。', '你们。。。。是瞎了吗。。。。。这种电影。。。怎么可能是高分。。。。。。。。。。。。整部电影充满了白人的优越感以及对中国历史文化的不尊重。。。。。。。。。', 'Bertolucci真是神傑，儘管濃厚的東方主義如斯叫人反胃……\u3000\u3000p.s.那位英國家教的得寵過程與歷代宦官的崛起方式完全一致，巧合乎？', '意大利人刻画的紫荆城令人意想不到的细腻，宫门外的骆驼，整个影片让人感到十分柔和，一个个重大的历史时间却像时光流逝般安静，没有波澜。一生都在挣扎着冲破命运的束缚，却一而再再而三地被时代的洪流淹没。溥仪的人生充满了无奈、挣扎，就像那扇曾经对他关起的皇宫大门，在他的一生中无数次地重复着', '叔本华说：“倘若一个人着眼于整体而非一己的命运，他的行为就会更像是一个智者而非一个受难者了。”爱新觉罗·溥仪并不是一位生活中的强者，他的一生也许也并不那么光彩和传奇，但他一定会并且已经在历史上留下了属于自己篇章。在巨变的世界中，不变的只有时间流逝的速度。流逝的不是历史，而是我们。', '情节和道具认真考据，20世纪新旧冲突展现得尤为突出。贝托鲁奇掌握的不仅是历史本身而是历史带有讽刺感的循环往复的脉络（从片头抬出溥仪到片尾66年抬出另一个皇帝）、抛开政治意识形态的一群人被时代掏空后或逐渐凋谢或被重塑的的回忆录和人与命运抗争的永恒的希腊悲剧，表现手法灵活呈现了更多潜台词', '上世纪公众视野中最悲惨的人。过去一百年的中国有多沧桑，他的心大抵也有多沧桑。', '很棒的一部中国电影，主演演技都是一流。故宫取景，陈冲嚼花那段真的美到了。', '时隔27年，再次有机会于大银幕上观赏了一遍。上一次是父亲带着在原翔鹰电影院看的。谈论伟大艺术作品的历史意义也许过于宏大，但就个人生命历程而言，其产生的情感触动与精神感召，将会是恒久不变的。于2015 SIFF', '外国人拍这个能排成这样算可以了，期待有一天能有更好的对20世纪中国的一个回顾的电影；而且没有几个人的故事能比溥仪的更精彩，更有代表性了', '太压抑了，被历史推着走的人。留不住爱的人、打不开眼前的门、满怀理想却沦为傀儡，人在历史变迁中都太渺小。', '4K3D修复版四刷，让紫禁城余晖的气息更加浓厚，宫墙之内只剩空荡。最喜欢溥仪独自骑单车穿过野草丛生的太和殿广场那一段。运镜娴熟，恢弘大气，中国韵味十足，坂本龙一的配乐夺人泪，如此讲述，别说是末代皇帝的沉浮，哪怕是一普通人，也足够震撼。', '天津站告别的时候，溥仪拿出扇子，我的眼泪刷的一下；笙箫管弦的乐队奏起友谊地久天长，眼泪又刷的一下。别的东西，再说都是苍白无力的。', '重看210分钟导演剪辑版，多了很多溥仪幼年生活的琐碎事宜，以及在劳改营的审讯细节。这个世界最好的电影之一，一个见证了中国近现代史，却一辈子从来没走出过“门”的人，配乐，表演和服化道顶级水准，神一般的摄影和打光，拍出了一个笼罩在残阳之下又被高墙遮蔽了阴影的帝国。结尾更是妙不可言。蝈蝈终于爬出了笼子，千秋大业，雕梁画栋，如梦似幻。', '一名外国导演以极为为客观近乎真实的手法还原了中国《末代皇帝》的一生，纷繁杂乱的时代洪流亦然是电影最好的张力所在，若诗般唯美的镜头下溥仪跌宕起伏的传奇经历，却道尽了个人无法左右命运的悲凉与沧桑，历史的厚重皆于此淋漓尽致。', '电影时间很长，但每一分钟都有意义，很值得看。', '想看当年光明日报文汇报对此片的批判，这样子真的能公映？尊龙美，作曲家帅，陈冲好', '鲜明的时代变革，一个老外把中国的历史拍得这么地道，我也是醉了！', '那句open the door一而再地印证了他无法冲破命运与历史的无奈宿命。爱贝托鲁奇接得天衣无缝的双线叙事，爱坂本龙一的音乐，爱尊龙丝丝入扣的表演。即使紫禁城里起伏着各种发音奇异的英格丽事，仍毫不影响这三个半小时的五颗红星。另，陈冲在任何影片里都让没我失望过。下次重温一定看蓝光版', '教授做的bgm实在是太美 经典音乐一响起便泪奔 溥仪追阿嬷 追婉蓉大门一关 嘶吼着“OPEN THE DOOR”自己仍然逃不出枷锁 至尊之人留不住任何人 家破人亡妻离子散祖坟都被挖了 历史的洪流中都只不过是尘埃 蒙骗自己 最后批斗的场面 高喊万岁红歌红舞红卫兵 真的吓到我了', '帝皇庶民，都是历史的人质。', '意大利导演竟能拍出中国历史的厚重感 还能让人体验到在细节之处的考究 结尾简直不能更棒', '真没看出来这片有什么写实或者展现人性的地方，这不就是西方人眼里边来瞅个稀奇么，还这么多人捧臭脚，合着自己觉得当个有鞭子的中国人多有面子似的。', '在历史洪流中，人类何其渺小。即使你曾经是万人之上的天子。溥仪的一生简直就是中国近现代史的研究样本。可惜却由一个意大利人娓娓道来。刚开始满口的英文让人实在不适，看到后来却有想哭的感觉。好想体验溥仪的一生啊。- -让我穿越吧！主演们的演技自不用说，凯歌好喜感，坂本龙一酱油得很帅！', '因为邬君梅的一篇专访，好奇地稳翻呢部同我差唔多年纪噶奥斯卡大片来睇。一直很好奇外国人来拍一部对于中国人意义非凡噶传记，效果会如何。不得不佩服电影里各种布局谋篇，演员噶用心，短短2个半钟，外国人眼中的那段历史，历历在目。经典就是历经岁月洗礼后依然能散发光芒。', '我看的是加长版3小时38分钟的，虽然看着黄皮肤说着英语很别扭。但其抒情的手法很不错。溥仪从进紫禁城开始，其人生的悲剧就开始了，有很多细节，豆友都解说的很详细。还是意大利人善于抒情啊。之后有点怀疑，此片为什么没被禁？末代皇帝如溥仪一生，足矣！无憾！', '有木有人觉着审问溥仪的人长的像东方红啊！', '1）这英语，总有种看《功夫熊猫》的感觉；2）情景转变（时间跳跃），则与同样是个人史诗、但梦幻式、非写实的《无姓之人》有些相似——只说感觉；3）（庸俗）史诗渐渐不能打动我了，吗？4）当时代特点以明显的方式加诸、引到下一个场景的时候，就会产生梦幻感——', '这片的完美让我找不出任何瑕疵，无论摄影、故事选角、人物塑造、演员、配乐……。看完后让我更他妈反感“毛**”这号人物，信仰真他妈的强大，影响了好几代的人呢，真他妈的牛叉，难怪一个这么中国的故事还得国外导演才能拍出来，难怪鬼子来了还被禁，难怪无人区还不让上映，fuck off。', '一开始以为是外国人心里想象构建的中国皇室，尤其是一开始慈禧那段，满口的英语真别扭。但是慢慢觉得引人入胜，真正叫做“张力”的东西。最后进故宫那段的确感慨。\r\n陈冲才大气，真觉得邬君梅扭捏，原来她的不舒服在这里。', '從一個監獄到另一個監獄，打不開的門，號稱是九五至尊，但其實一直都只能當別人戲台上的扯線木偶。Bertolucci用外來的客觀角度拍成了，悲涼的歷史。尊龍陳沖演得出色。Peter O&#39;Toole即使只是作配，依然熠熠發光', '一个独特角度看待末代皇帝，很好地融合了东西方文化视角，颇具情调韵味', '这是一部被国人认可的外国电影，有色彩的宫殿。', '终于看过这部神片了。仍然对于当时中国zf这么配合的态度感到不可思议：开放故宫给拍、文化部副部长上阵演出，唉not any more。没想到演庄士顿的是『阿拉伯的劳伦斯』，城门看守是陈凯歌。', '一名意大利导演可以拍出如此中国的作品，甚至历史精确到如此地步，不得不说是一个时代和天才的天作之合。', '无与伦比的光影 史诗级的电影 只是不懂那个时候的party怎么会同意一个外国人进紫禁城拍呢。。。\n-------------------------------------------\n20141123重看，贝托鲁奇真是大师中的大师，一部完美的电影。', '这不仅仅是中国社会的成长史，而且是中国最后一任皇帝的成长史，更是艺术的成长史。闪回式的段落结构穿插的富有条理层层递进，人物塑造的隐晦但是丰满，摄影配乐富有时代气息也让人不由情动，几个象征性的隐喻也赐予了影片丰富的内涵。当蛐蛐跳出笼子，随风消逝的，是那颗终将奔向自由的心（ps.太长了', '电影用《美国往事》一样沧桑而伤感的腔调讲述了中国最后一位皇帝傅仪的一生，傅仪走出了所有末代皇帝的命运怪圈，他没有被杀，被囚禁，抑或自杀，他反而经历了这个国家从溃烂走向新生，再由新生误入癫狂的历史，结局当红小兵们再次大呼万岁时，傅仪是否感到了穿越？还是历史的轮盘转了一圈，又回到了起', '一个王朝的最终牺牲品宣统的一生。紫禁城实景，加上坂本龙一的配乐，片子大气磅礴。片子没有走全局历史的大视角，而是独特的视角记录了溥仪生来优越却被禁锢的一生，作为一个皇帝他保护不了他的紫禁城，保护不了他的皇后，他处处被限制。他只是大时代洪流里的牺牲品，悲呛的一生令人唏嘘', '无论是紫禁城的大门，满洲国官邸大门，还是新中国监狱的大门，本质上没有差别，时代的牢笼永远将你束缚，哪怕你是天之骄子。你学会骑车奔驰在紫禁城内，你出狱后失而复得骑车去菜市场，你都以为会骑向一段新生活，而实际上你只能骑向一个又一个深渊，周而复始。', '沉重压抑的历史！！意大利人导演，英语片，中国的末代皇帝一生，奥斯卡最佳影片。不过光绪才是真正意义上的末代皇帝吧。溥仪这个人物哀其不幸，怒其不争！懦弱而又自私！光绪则是自责中不敢反抗，危乱中尚思救国。如果能拍光绪传能够挖掘的也很多啊', '音乐实在太好了。虽然是87年的片子，现在看来也一点不觉得过时。真实的皇宫取景也是让人看得十分舒服。至于溥仪以及婉容和文秀，只是时代大潮中身不由己随波逐流的有身份却没地位的苦命人啊。', '219min啊，累死了。浓浓的历史沧桑感，看得落泪，看完后那种震撼绝对是充血的，一个意大利导演还原了中国近代史，80年代开放的风气，在故宫拍摄，且能大尺度叙说历史功不可没', '很稳，很含蓄，无疑很美，台词不多，电影语言的运用却说出了所有的一切，演员选的真好，音乐是版本龙一和Hans Zimmer的手笔，如此佳片，况且出自老外之手，夫复何求', '外国人最好不要学讲中国故事 无神韵', '很美 作为外国人对这段历史的理解和对浦仪的态度的叙述及理解让我敬佩 如果让中国人导可能就是愤然的情绪了 还有两句反复出现的话&#34;Open the door&#34;&#34;I do not understand&#34;被笼住的浦仪永远出不去，他永远也明白不了。', '最让我困惑的是不知该听英语原声还是汉语配音。中文配音对不上嘴形，但是英文实在没那味道，特别是描绘咱伟大社会主义的时候，一点气势都没有！', '全方位的顶级大作。', '尊龙演得挺好，这出乎我的意料。这其实不是纯粹的历史剧，很多象征性的符码，形式感，比如在狱中，审查者样板戏式的红脸蛋，溥仪生母眼妆上夸张的皱纹，老佛爷仿佛歌剧院开场的独白……很多地方像歌剧，西方人眼中的仪式感。它不太中国，但作为一种观望，挺有意思', '最后一个坐拥天下的天子，却是天下唯一没有自由的人。', '很小的时候和家人看电视，看到像鬼怪一样的慈禧太后，看到众人跪拜幼小皇帝，那一幕幕在脑中留下挥之不去的印象，到后来才知道这些片段来自这部电影，再后来才知道电影配乐出自Ryuichi Sakamoto，再次观摩，只觉得完美，完美的电影。', '十几年前看的时候，还是小孩，纯粹瞎看。长大后再从新来看，感慨历史变迁。导演把整个宫廷气氛和宫廷人物塑造得阴阳怪气，不是很喜欢。前半部分整体感觉有失历史厚重感，后部分偏重情感。一个时代，一个时代都过去了，往事总是寂寞如烟。', '音乐实在是赞的没话说。我特别喜欢开始的部分。尊龙很帅啊！', '号称是最国际合作的一部电影，表演都很到位，就是老说英语很别扭，最后一帮红卫兵MM跳舞很清新啊~', '有些形式化，但属精心布置的电影，看完无限凄凉。当年老师还特别讲过，但记不得了，因为我那时只对它的OST感兴趣。这是我小时候就蒙上阴影的片子，其实只是电影频道播放时我经过，匆匆一闪的某个镜头。今天看，仍旧阴阳怪气。小时候是别人不愿放了他，后来是自己不肯放了自己。', '展现溥仪的一生，也是中国近现代的动荡。两次狂奔，两次要开门，为了生命中的两个女人。配乐摄影绝佳。溥仪四个阶段口音不一样算个瑕疵，陈冲前半段略显浮夸但后1/3惊艳，尊龙很牛。整部电影拍得很细致，背景语音都顾及到。故宫本身所拥有的厚重真不是任何地方能替代的。有些人吐词略僵硬，但可以理解', '不知道为什么 将近3个小时的电影 看着我喜欢的那个人付出了全部心血和一生的朝代苟延残喘和消失殆尽 没大想过溥仪或者历史的悲哀 只是一直在想他那么骄傲的人 如果看到了这些场景会怎么样', '一生都处于无力状态 不管是人上人的时候还是作为平民的时候 都属于最弱的群体 看的时候不免扼腕 为傀儡皇帝 也为时局 不知道导演作为外国人在拍的时候是什么感觉 背景音乐不知道后来被用过多少次 完全看不出是三十多年前的电影', '一部气势宏大、色彩浓郁、场面壮观，技巧精湛的史诗巨片。', '真实清宫剧，现在的有些剧是什么呀，末代皇帝的悲哀，时代潮流无法逆转，如果当初顺应时代发展，说不定像国外一样保留当历史', '2006.8.12 8.14 陈旧而华丽,曲折而神秘;如此遥远又如此惊心动魄．黄昏中的瑰丽－－传世之做&lt;The Last Emperor&gt;', '超棒的配乐！\r\n超棒的场景！此处说场景超棒并不是同“满城锦带黄金甲”相比，相反，对于后者笔者是报以深深深深深深的鄙视的。末代皇帝中的场景真实且华丽，说实话这是我看过的最棒的场景布置。\r\n特别佩服这样一位能如此注重细节的导演，作为一名意大利人能把一部反应中国清末时期的电影拍的这么完美，实在是男人可贵！\r\n唯一不满意的是陈冲，饰演的皇后本应该是受过西方教育，爱国，上进的青年人，却被她演的风尘味十足，失败啊！', '218分钟原版真是永远的史诗巨作，内到音乐表演观感，外到画面取景都达到了难以逾越的高峰。溥仪就是历史洪流当中难以摆脱禁锢的小人物，导演选择的角度很独到，时代感沧桑又悲凉，结尾尤为经典。其实中国从来都存在着皇帝，以前是，现在，也许还是。', '紫禁城就像一个没有观众的剧院，为什么演员还要留在舞台，仅仅是逐渐偷走布景。——一个被囚禁皇帝的悲哀，一个末代皇帝的悲哀。  难以想象竟然是1987年的，电影拍的很美很震撼  整部电影都流露一种悲伤的感觉，结尾，溥仪 到底去了哪里', '鸿篇巨制，神剪辑啊', '溥仪的一生是无奈的一生，他有决心却无环境。片子极其唯美，特别是双飞那段，真心美啊。片子开头跟片尾结束前后呼应，寓意十足。大爱的片子！！！', '历史带给我们的究竟是什么。。。', '很喜欢溥仪的外国老师。不知道真实的历史到底是什么样子，我想可能很少有人能还历史一个真面目，因为每个人都有自己的观点，而且一传十，十传百，经过这么多人的嘴（或笔），经过这么多年，历史还真实吗？或者说，应该会有相对的真实性。不管怎样，这个片子对于封建王朝的讽刺还是清晰可见的。', '用导演的话说就是：溥仪是在特定历史条件下无法摆脱被囚禁命运的生命个体，成份复杂、面目模糊的一个可以和观众进行心灵沟通的人。', '身边的人终将离你远去，荣耀，骄傲，历史也都会。最终溥仪在新中国成为了一个花匠，当他用铁丝把植物摆弄成他想要的形状，我觉得是他对其一生的点解。', '尽管看一群中国人在屏幕上讲英语很是奇怪，但不能否认这是部出色的电影：它与国家无关，与王朝无关，这只是一个渴望自由却不得的人的编年史', '意大利人用自己的传奇拍出了封建中国的杯具人物传记。溥仪，封建社会半殖民社会活脱脱的牺牲品，你的存在也足够讽刺到今天。影片色彩艳丽，对比强烈，人物造型像惨了历史照片，相当逼真。全片亮点：溥仪3p、高举老毛子头像。', '163min ver.人在历史的巨大洪流中打滚，是同化得越来越近或是异变得越来越远？是否根据欲望与自由衡量一切 对立的天平上就能牺牲一切？影片的光影手法都很干净漂亮，配乐舒缓悠远。最后1967年北京的那段神了…', '60届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳美工、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳音响效果、最佳原创音乐', '终于在N年之后看了原声版，前半段的英语看得频繁笑场，后面渐入佳境。同一句prove it，再也不一样的人和事。最后对某party的讽刺意味深长。另外现在才发现庄士敦居然是O&#39;Toole演的。。。', '先不論那華美精巧至極以至於讓人神智迷離的場景設計與攝影手法，這真是無比蒼涼的一部電影。一個義大利導演居然可以將全中國最偉大的位置與最可怕的枷鎖這一切如此精準且動人的詮釋，精彩至極！', '他拥有的和无法拥有的都是无奈且让人同情。除去他特殊的身份，仅仅是对一个的关怀，我不能不对他感到怜悯。他本应该同中国历代皇帝一样，驰骋沙场平息战乱，指点江山安抚社稷，去做一个皇帝应该做的事，拥有一国之君应该拥有的东西。他追赶他的东西，最终只能在紫禁城门口停下。没有阳光照射的前半生。', '3岁登基，此时他只是个喜欢玩蛐蛐的小孩。少年时封建王朝被推翻，中华民国统帅进驻紫禁城，这时他已经对西洋文化感兴趣。青年时在天津静园，不管外界混乱而沉迷在自己的梦中。中年时终于如愿以偿当上满洲国皇帝，谁知只是傀儡政权。日本无条件投降时，没能逃跑成的他成了新中国的一级战犯。他这一生。', '虽然演员清一色说英文，可是在整个气氛的引导下大家都有一种特殊的属于那个时期的气质，配乐场景以及一些政治暗示极佳，不得不说，也许只有外国人才能拍出最诚实的作品。。。PS：我说那位有气场的大叔是谁呢？原来是大名鼎鼎的版本龙一啊，瞎了我的狗眼']