['没有人尝试那个卖假JB的想法么！', '中国多少年轻导演在学这风格', '嘛叫编剧功夫？界就叫编剧的功夫！', '大轮回剧情，赞不绝口。配乐无比踩点。特写连毛孔胡渣都分毫毕现。摇摇欲坠，坐在各种笑料回荡的嘴角上，寻着被烟熏的发黄的咯吱作响的牙齿，就快要从这口腔中滑落下去。笑到背气的是帅哥那严峻，放纵时而又苦逼崩溃的脸。铤而走险后疯癫狂欢，年轻人们决不会想到这一切都只是纠葛的开始。', '克里斯说:&#34;整个过程让我感动!&#34;', '结构很精细。艾德输光了钱的时候，恍惚出门，扶着墙吐，很真实。一贯老实的厨子打劫前突然说，带把刀好：Guns for show,knives for a pro.——你是不是有什么不为人知的过去？我不知道是马上要打劫可怕还是你的过去可怕。', '从此开始喜欢上英伦范儿。我真的是太喜欢这部电影鸟。', '疯狂的石头在他面前只是浮云', '果真没让我失望 喜欢这样能让你笑着紧张的好电影', '和be cool同类的巧合，全是喜感的巧合..黑帮的轻喜剧 两柄大烟枪作为串场道具，比钻石和石头什么的要妙得多了..当然也远强于那幅莫名其妙的画作..盖里奇越玩越糟糕，被自己造出来的黑帮多线串烧模式给彻底困住了..', '此类多线杂糅叙事的代表作', '（9/10）对于脸盲而言前半段大概会看得很痛苦，但后半部理清线索后会是各种神奇……不算入赌场BOSS，这片一共有五股主要势力在斗殴：欠50万的（买了两支大烟枪去抢劫卖白粉的）、卖白粉的（高尔夫球）、毒品供应商（黑人势力）、强盗团体、讨债父子和两个不认识赌场大BOSS的小混混……', '昙花一现。但值得纪念。', '我觉得这片儿里的小混混们都挺有型的.', '浓郁的英伦范儿，搞怪的人物性格，多线交互叙事方式，无比精准多线互绕轮回归一的剧情，开放式结局，多处变速剪辑，以及精准切合的配乐，加上一帮英伦痞子的优秀表演：超值的五颗星！最喜欢的片段莫过于四人得手后庆祝的变速晃镜长镜头以及定格递推的开放式结尾，三个字：超喜欢！', '说《疯狂的石头》好看的都到一旁蹲倒抱头唱《东方红》去！', '黑帮电影又焕发了青春', '傻逼翻译误导了我这么多年。', '巧合，多线并行，圆形结构，黑色幽默。神作。', '基情四射，黑色幽默啊，里面看起来威猛无比的大佬们，其实个个都有衰像，霉运，借用宋小宝那句经典---你瞧你那损色~~', '多线程交错的电影手法在《两杆大烟枪》中令剧情妙笔生花，环环相扣逻辑严谨的黑色幽默，让人看到了英式喜剧独到的魅力所在，更让人不可思议风格如此成熟，精炼到老的佳作居然是一位名曰盖·里奇的导演首秀，或许正如电影那样小人物总能带来惊喜。', '爽到歪.', '盖·里奇惊为天人的处女作,多线索平行叙事的犯罪片经典。前十分钟人物和背景铺陈完后就毫无尿点,环环相扣的精妙结构和数不清的黑色幽默让人血脉贲张,古怪的英式口音和台词真是越听越来劲！双关的片名和配乐兴许要查资料才能理解,但如老照片般棕黄单薄的色调和神经刀的剪辑,真让我high翻天。（9.0/10）', '难以形容。', '伦敦街头的小痞子都这么有型--truely！！！', '当代多线程犯罪经典，迷人的英伦范儿。宁浩的《石头》抄的也很经典。【电影资料馆】', '宁浩说这是一个二流的时代，确实，疯狂的石头在两杆大烟枪面前就是二流了。', '好基友有债一起扛，一定会有好事发生！对我来说这才是英国。 Sting演爸爸！！！', '在资料馆第二次观看此片，观影感受非常之好，整体极为流畅。大的叙事架构比较到位，但更关键的是处处反讽的幽默/荒诞氛围的构建，一旦进入其中的逻辑，便欢快的无可自拔。', '很棒的片子，几伙看似没有关联的人，其实暗藏着联系。结尾最精彩！', '貌似疯狂的石头就是在模仿这部片子。麦当娜的前夫的作品。', '犯罪都那么的英伦范，盖·里奇构造了一出无巧不成书的黑色喜剧，调侃、刺激，别有一番滋味。“四个臭皮匠顶个诸葛亮，盖·里奇果然不是盖的。”', 'If you hold back anything, I&#39;ll kill you.\r\nIf you bend the truth, or I think you are, I&#39;ll kill you.\r\nIf you forget anything, I&#39;ll kill you.\r\nIn fact, you&#39;ll have to work very hard to stay alive, Nick.\r\nDo you understand everything I&#39;ve said?\r\nBecause if ', '先看的《Snatch》，仍然被这片子煞到了！一开始没怎么分得清几伙人，快到一半的时候突然悟了然后这片子开始越来越好看。英国佬的那种独特的幽默感简直不是美国快餐文化学得来的！中间数次笑到不行，就算大家杀来打去也搞得乐呵呵简直太讨厌 &gt; &lt;~ PS :你们不要再打情骂俏啦！', '原以為本片會有撲面而來的雄性荷爾蒙，但影片最強烈的特質是黑色幽默和搖滾氣息。Guy Ritchie操控下的多線並行，環環相扣，不同於Alejandro González Iñárritu和Christopher Nolan，淩厲流暢。攝影和配樂驚豔，尤其是Nick Moran輸了牌局之後的一系列特寫。', '黑色幽默，剧情特吸引人，精彩，经典', '看过的又一部多线叙事最后汇于一点的影片，精巧的构思，穿插其中的黑色幽默，都会令你在观影过程中感叹导演的才华。整部影片也不像其它类型片一样以连接好剧情这个圈结局，反而给观众留下了发散的空间。整部影片没有对某个人物的突出，大家品分秋色的演绎，构成了整部精彩的电影。', '光听就快得cockney neck了。哈哈哈哈哈哈哈。大荧幕上看sting都要被迷晕了。', '周杰伦捧红了萧邦，疯狂的石头捧红了两杆大烟枪，夜宴捧红了哈姆雷特，集结号捧红了太极旗飘飘？', '前半段很一般，完全是为后半段的惊世骇俗做铺垫，不太喜欢电影的色调，画质不太好的感觉囧', '谁说这片子比猜火车好的?', '你敢骗我，我就杀了你。如果你敢耍我，或者我认为你在耍我，我也杀了你。如果你忘了，我也会杀了你。事实上你要很努力才能保住小命，我说的话你听懂了没有？因为如果你不懂，我就杀了你。', '跟velk一起看 巨爱 无敌了 充满紧张 诙谐幽默无处不在 智慧充满剧情的每个隙缝 &#34;你看吧 我要慌乱的走开了&#34;  &#34;与魔鬼跳舞 只能等音乐结束&#34;', '我X，混乱得可以，荒诞得可以！！！！', '可能是先入为主的关系吧，感觉没有后来的《偷拐抢骗》好~~', '整个过程充满意想不到。我几乎是半张着嘴看完了整部剧，惊呆…怎么可以扯的这么酷炫…听地道的英式口音爆脏好爽…最后一幕太经典太经典，不能更棒！', '更加期待宁浩，盖里奇胜在优雅和作派，还有主题上的虚无与挣扎，而宁浩的幽默并不逊色，其中国特色的细节尤胜盖里奇，铺垫也更加巧妙简洁。', '经典制作，像东邪西毒一样，台词是亮点', '多条复杂线索精巧地编织在一起，还能目不暇接地凸显种种黑色幽默、迷幻、烂仔、街头元素，确实了不起。虽说初看有些混乱，但就冲着20年来模仿不断，多线索结构必称盖·里奇，也值一个高分。以及，看到那么多人说脸盲，我就放心了，哈哈。最爱Soap和Chris两父子。四星半。@资料馆，回来再拖一遍导演剪辑版。', '太牛逼了，神一样的剧本啊！各种人物，形形色色的事件，最后神一样地串联在一起啊，这是个什么逻辑啊！无语了！神片！无话可说，编剧经典范本其实就在这里啊！多线杂糅叙事啊！每个人都有极明确的objective啊，以至于conflicts特别明晰激烈极其好看啊！《疯狂的石头》也是学这个的吧！', '英国口音总让人觉得在唱歌……大部分都是结构上的生理快感，导演想说的话很普通。', '英式粗口，黑色幽默。变幻莫测的人生，以及倒霉蛋蛋的笨贼。', '爽透了爽死了！哈哈哈。。。笨贼傻匪一箩筐，还有比这帮家伙更蠢的驴么？！狗咬狗，人吃人，一个轮回，美了小毛贼。故事本身就爽到家，各种拍摄技巧也相当给力，长焦摄影、超大特写、高速摄影。。痛快得淋漓尽致！这是正宗的英范儿！处处黑色幽默却透着英国人的绅士味儿，盖·里奇的风格和昆汀有一拼。', '第一次看黑色幽默片，够劲道，虽然有些英式幽默并不好懂，但不得不佩服这些大、小人物的喜感；另外，对白简直就是rap，节奏很棒。', '这部里奇的处女作质量奇高！将剪辑作用发挥得淋漓尽致，类似低俗小说的故事结构，又不同于昆汀几个故事串成环的叙事手法，一气呵成又不失水准，张弛有度。开始人物登场时的停格，画外音，信息量很大，脸盲的同志们挠墙去。过程悬疑中带着动作，酣畅又不失风趣，真是人在做天在看，各种巧合太黑色幽默了', '开头一堆长得差不多的人老在眼前晃，连辨认谁是谁都难，就别说看出谁是主角了...不过最后死得都差不多了，剩下的应该就是主角了~结局很冻人...', '这四个小混混啊！在那个科技不发达的年代，小混混们拿着破枪去抢劫杀人还真需要点勇气！绕来绕去，他们四个搅的局，最后虽然颗粒无收，也无伤性命。人生啊，巧合啊，再拽，拽不过命运啊！黑色幽默！OST大赞！', 'Guy Ritchie的神作，超多人物错中复杂的关系完全丝毫不混乱，极度张狂的黑色幽默！！！！惊喜不断，后劲十足！·风格化的镜头和轻快的配乐还有那搞笑的人物，经典', 'http://58.251.57.206/down?cid=7FCF37772D547AB8B03D790C81D44DF1967C39C3', '终于看了这个片，12万人给了9.1分啊~', 'funny and entertaining heist movie! ', '我总觉得开头找托儿这一场景发生在中国简直太贴近生活了，一次性塑料袋也是。导演确实是才华横溢，他给我们开辟了一个黑色幽默的新领域，也让中国年轻一辈的导演好歹学了学，你要说宁浩他没看过这部片子我不信。', '经典啊Guy Ritchie拿捏精确的稳准狠处女作！看了这个再回头想想宁浩也就不足为奇了……镜头晃得很赞，譬如Eddie输掉赌局的时候；整个色调很潮湿，基本没有亮色；基本没有女人戏。（英音爽死我了；还有Sting看咧', '很牛逼的一部电影，看得晕晕乎乎的，感觉人生这么黑色幽默，很无语…………还以为导演是昆丁，查了豆瓣才知道是盖里奇，还是电影处女作，这天份，无以伦比啊。', '多路人马不同策划，最后意外连在一起。很惊讶这是导演处女作，故事结构很清晰，电影里也有不少漂亮的镜头处理。反倒比《摇滚黑帮》好看。唯一的问题，就是这种结构必然导致的人物个性被淡化了，或者说主角四人几乎没有干什么事情吧。', '太棒了这部！看得我鸡血了！整个过程都很有戏剧性，每件事都出乎意料也都在情理之中。所有的表现手法导演拿捏得很赞，几波人凑在一起对决那里是个高潮。最后一分钟的最后一秒都会料想不到结果。没有一句废话没有一点拖泥带水的剧情，用片子的话说：“It`s been emotional”！', '干！！！看了两遍还是欣赏不能让我很受伤！！！求问那些写评论说笑到在地上打滚的亲们帮忙整理笑点！！！从头到尾我还有印象的就只有那句“What the Fuck are you Doing!!!”！但特么就连这句话也是因为今年看了《世界尽头》因为自嘲的那句“What the Fuck does What the Fuck mean?!”笑的！', 'we&#39;re gonna do proper decoration job .i want the gray skies of London illuminated .I want that house painted red. Watch out for these fellas.Does everyone here know what they gotta do?', '英式幽默的巅峰之作！黑色喜剧的巅峰之作！巅峰之作的编剧创作！富含寓意和政治思考的巅峰之作！而这么多的巅峰加在一起的电影竟然是一个导演的处女作！', '某2，这是正宗英范儿', '吹得神乎其神，也就那么回事儿', '不過爾爾。IMDB盛讚多年的蓋瑞奇式風格，就是一個智慧結。解的時候很好玩，解開連鎖後看一遍就會忘光了。', '盖·里奇的处女作，风格近似《猜火车》，但却更胜一筹。本片连演员部分，导演都大胆启用非专业演员，其中部分演员更是生平第一次演出，是一部极具实验性质的影片。本来是跳水运动员的杰森·斯坦森也是因为这部戏走上了明星之路。宁浩的“疯狂”系列也是模仿的这部经典黑色幽默之作。', '《石头》和《赛车》的祖宗？—— 见过无聊的混蛋，没见过你这么无聊的讨厌鬼！哼！-2016.03.13', '好吧我到现在才看。。。看过N遍疯狂的石头再看烟枪会有似曾相识的感觉。看点：黑色幽默黑吃黑老虎棒子鸡小角色干掉大BOSS~', '跌宕反转的情节设计是疯狂石头类的鼻祖么。英伦风的冷笑话也别有一番风味。小猥琐的jason一定也没有想过未来会走硬汉风格吧，未来就是如此奇妙啊。', '最大的感受是，英国警察都死绝了……除了最后在警察局里外，整部片子就见到一个警察，还是个交警，那么大的动静都惊动不了警察啊……话说那些打劫的实在太牛了，军用机枪都搞得到，真神奇。最后不得不说，我还是更喜欢《疯狂的赛车》╮（￣▽￣）╭。', '9分。还有比这故事更巧，更假的吗？不过电影就图个假', 'Guy Ritchie is a genius. And, Sting, he was all I saw.', '精确，好玩儿，在绝妙的结构面前，煽情变得如屎一般，不值一说……', '爱死这部电影，《疯狂的石头》也应该向它膜拜。。。细节繁多却不乱套，人物群多却鲜明，故事跌宕却有序。。。真他妈想夸死这部电影。。。', '四个好赌嗜酒的死党年轻人，一群毒贩对上流氓，印第安斧哈利差遣打手和催债人，黑人罗伊带一伙人，还有偷抢小毛贼、希腊胖子和交通警察也被牵扯进来…“出来混总是要还的” 多重混乱渐进式兼充满幽默惊喜的巧合，配乐带感运镜很酷，绝对是一碟美味下酒菜。结尾摇摇欲坠的状态恰到好处，哈哈', '看到父亲和儿子的时候，把我吓到，我很喜欢那个演员的cult，虽然他演技单调。四个主角演技也是平平，相比下猜火车胜过很多。我也不太喜欢色调，可能不习惯，眼睛都疼。我们把它当做剧情片，它必然是最棒的之一。最后一幕如果问我该怎么办？在我不知道枪50W的时候。到时候就知道了。', 'coincident bring us so many funs. a big cool movie:)', '只能说各有所爱吧。混混群+乱糟糟+摇滚乐+黑色幽默不是偶滴爱。纯英音编导据说很强。Sting居然也加盟。男人的电影非romance。不过在同类题材算蛮领先。', '很有趣的巧合，黑色幽默很丰富，英伦很有范儿。据说《疯狂的石头》是看了这部后才想的点子，有意思。', '多线叙事的巅峰之作，一直被模仿，从未被超越。', '本片的成功之处是运用多线交错的叙事手法令剧情妙笔生花，环环相扣、逻辑严谨的黑色幽默，让人看到了英式喜剧独到的魅力所在。导演盖·里奇在片中赋予伦敦东区无赖混混花哨俗气生活的理想化呈现，使得本片一跃成为英国当年最成功的本土电影之一，紧接着在2000 年，同样以伦敦东区为背景的《偷抢拐骗》更是以来势汹汹的姿态在美国市场上成为大赢家。盖·里奇的这两部影片不仅反映出英国电影的一种新风格----低成本、狂躁喧嚣、玩世不恭、具有颠覆性和先锋实验性；同时还连锁反应似的引发出了对一系列电影的比较，从而使得影片产生了后现代文化意义上的喜剧效果。', '又名: 两根枪管 / 两只大烟枪 / 够僵四小强 / 两杆老烟枪\r\n\r\n导演: 盖·瑞奇 Guy Ritchie\r\n主演: 斯汀 Sting / 杰森·弗莱明 Jason Flemyng / 维尼·琼斯 Vinnie Jones\r\n\r\n上映年度: 1998\r\n语言: 英语 /\u3000美语\r\n制片国家/地区: 英国\r\nimdb链接: tt0120735\r\n\r\n', 'Top 10 Con Movies之一。经典之作。相比于Dirty Rotten Scoundrels之类强调“技巧”型的con电影。Lock stock把重心放在了巧合之上。所有矛盾都巧妙的汇聚在电影尾部。可以想象结尾是多么有料。总之，喜爱con movie的不能错过。', '这就是我看过最有趣，最好看的电影。', '很有快感的电影。社会秩序之外的人物，茫然又充斥着激情的生活，黑色幽默的台词，叫人跌破眼睛的叙事。英国人的喜剧无比双龟~', '真是忍不住的笑啊啊啊！', '电影资料馆放映，被当天的队伍吓个半死，长度赶得上EVA当天的三分之二了，当然，厚度上由四五行变成了规规矩矩的一行，不过，也够恐怖的了。本来都想放弃了，想想都来了，还是咬牙排了，进去又找了老长时间的位置，才在一个小角落坐下。不过，还好片子确实很赞，总算值得大周五晚上这样一趟折腾。', '坑蒙拐骗来的钱，来的容易去的快，生死有命，不义之财谈什么道义！两杆大烟枪里的古董价值观早给丢了，这货能值700？连打个劫都冒烟，完全不给力啊！可是古董呢，是越老越值钱，和它的使用价值无关，而是一种时代精神，只能说你这辈子白忙活一场，全是不识货惹的祸啊', '什么叫编剧，这才叫编剧，我看过最酷的黑色电影吧。盖里奇，你真是酷毙了。电影原声也超好听，各种英式摇滚、爵士乐听得超爽啊。同样是处女作，我觉得比昆汀的《落水狗》还要酷。', '前半部分铺垫交代情节，因为分支太多显得杂乱沉闷，后半部分巧合连连，冲突迭起，环环相扣，非常精彩。和《疯狂的石头》相比，气氛严肃了点', '绝对的经典，背景音乐超赞，笨小偷杀哈利时的配乐有杀死比尔的风格。至于错综的人物关系对于我这种不擅长记人名样貌的人看了两遍才算捋顺：nick the greek；四主角，隔壁，种大麻的，贩毒的黑人，两个蠢小偷，哈利和巴扎，有儿子的打手，共七伙人最后只剩两伙半。', '盖里奇式黑色幽默，电影里各种四人组莫名其妙的成了诸葛亮，配乐很让人入戏，镜头的使用很符合心理和情境变化。在这部戏里，每个人都是主角。', 'my friend:&#34;I can&#39;t remember what is this movie about, but I do remember this is a fucking awesome movie&#34;', '看完两杆大烟枪，我又看了坑蒙拐骗，摇滚黑帮，而后又看了宁浩的疯狂的石头，疯狂的赛车，都很不错，有一些共同点，很喜欢', 'gay里奇玩黑色幽默已然出神入化了。剧本，表演，剪辑，配乐全都无懈可击。宁浩的疯狂系列本来还觉得挺牛的，可和老师的一比，高下立判。', '可能对这种多线程然后最后汇聚到一起的片子看多了，反倒这个两杆大烟枪最后看了，有种先入为主的感觉，没发现有什么亮点，但我是在2012年看的，这个片子是1998年，如果98年看到这个片子绝对是神片！', '刚刚看完，和小爱人东东～我们一起看的东西总是让我很喜欢，也许也是因为喜欢才选择一起看的～～', '虽然是在看完《偷拐抢骗》后看的这个，但是依旧牛逼。剧情的反转，多线索的交叠。完美。', '最近看的为数不多的好电影 黑的很到位 从编剧到影片色彩和故事完整性都是值得夸奖的地方 喜欢英国这个古老的地方  但是也反感伦敦高傲的性格 黑帮电影能让我笑得如此灿烂 没想到', '给5个星是因为nick moran和Dexter Fletcher，开头像极了猜火车，大背景又像低俗小说，虽然这部片算是比较爱的英国片，不过作为鼻祖，五星', '这帮英国佬伦敦音这么重。。。故事很完美啊，每条线索都能串起来。。很幽默，看第二遍时才细细将细节品味~~疯狂的石头是山寨人家的~~', '话说今天重看以后发觉，rocknrolla还是跟十年前有差距。', '为什么老外的二逼青年总是四个四个地出现呢……', '20070815 10 /8.1(79287) #197|2009-2-26 21:24:28 10/8.1(98754) 就是好玩', '一部无比荒诞的黑吃黑吃黑吃黑得故事......开始段落略微凌乱，好几拨英伦糙爷们轮番出场，对于我这种脸盲症患者实在是个不小的考验，好在随着剧情铺开那股浓浓的英伦黑色喜剧范儿确实被盖里奇烘焙得滋味十足，各种引人捧腹的一环套一环，直到结尾处的六方角力，过瘾！！！！', '黑色幽默的经典作品；看此片如何讲好复杂故事，多线索叙事，层层推进，丝毫不乱', '8/31中国电影资料馆。很酷很黑色幽默。第一次看的DVD结果迷迷瞪瞪地睡着了，这次又一不小心睡了二十分钟，还好后面醒过来了。', '天才的导演，英伦风味的英语为在快慢镜头的切换中前进的剧情增加了一丝幽默感；Guy Ritchie总是善于在严肃的情景和对白中表现出他玩世不恭的本性', '3.9 國內能停止再學這種風格了嗎...不是這氣質就別東施效顰了。這幾天終於看了部正常的片，滿頭汗...', '疯狂的石头的原版，开始看的时候要有点性子，铺垫开来情节娓娓道来，很惊讶竟然可以有如此清晰的脉络。最后的手机和烟枪究竟先放哪个？哈哈，真是悬念。好片，剧情嫁接的极为顺畅', '太欢乐了  抢毒品那段笑死了。不断的巧合连在一起 又没有刻意的痕迹。不过 这类型明显应该是搞笑片嘛 豆瓣这谁写的类型。 音乐：Dusty Springfield 的Spooky。 原来一直带着儿子那个人就是捏过加斯科因的那个人 哈哈  //guns for show, knives for pro', '一开始以为要走悬疑风，没想到是剧情片，高潮太精彩了，对白也很搞，还有男主很帅！', '很英式，很喜感，我喜欢\r\n原来Jason这么早就出来了咯\r\n哦，原声带也牛逼的一塌糊涂', '不知道为什么看的时候头很疼…所以感觉不大好 不过也可能是我自己的原因。', '喜剧片也可以拍的这么精致，也可以让人无限回味~\n盖里奇是个天才，他创造了如此精致如此可爱的喜剧片。\n我爱英国腔~', 'great british black humour and parody!\r\n', '现在才看《两杆大烟枪》，就会觉得其实《疯狂的赛车》比《疯狂的石头》更有模仿盖里奇的痕迹。这里面的口音是伦敦口音？', '极致的黑色幽默，逻辑完美，音乐充满趣味，节奏快缓得当，一看还是98年的作品，盖里奇不是盖的。', '刚开始觉得情节混乱，没想到到处都是令人忍俊不禁的乐处，不动声色的密合，非常喜欢。', '这家伙比昆汀对我的胃口啊!!我快要乐癫了!!!Tommy其实是毛利小五郎上身,走到哪里死到哪里。。。眼见着老李在搅基的路上越走越远,我都替你捉急啊~', 'OST棒歪了！黑色幽默完全對我的點！黑吃黑吃黑再吃黑，多線並進的故事在某一點上交集，每個人只為私利考量，不停剝奪別人以擁有緊接著就是失去。就算被人講得再威風的大哥死亡時不也與他人無異（意謂很兩光），喜歡那四人幫在得手後狂歡那段，鏡頭靈活飄忽，色調對比明顯！每個角色都超有特色！', 'Never ever has anyone been fucking rude to me as you! You fucking bastard', 'poor traffic wardens.... Jason Flemyng現在老的好快! 以前還覺得他很有feel...', '英伦摇滚真是独具魅力！很多镜头语言与人物心理契合得很好，比如Ed输牌那里天旋地转的镜头；全程又绷紧又大笑的犯罪喜剧，盖里奇一直把黑色幽默和暴力美学融合得很好，既能看出荒诞意识流也能看出存在主义，近年来很多大陆导演的模仿还未学到皮毛，真是不知道他从大烟枪到福尔摩斯之间发生了什么。', '在不错的多线叙事基础上配合碉堡了的英范儿台词，极度渲染情绪的配乐以及风格化的摄影，这部电影是值得一看再看的。疑问是，在烟枪和偷拐抢骗后，盖里奇是脑子出了什么毛病才拍出福尔摩斯那样的垃圾。', '太喜剧了！！！！！    英伦范儿。剧情穿插的太好了', '独具匠心的构思、巧妙的情节冲突、英伦影片凌厉的剪切－－关于电影方面的一部教科书。', 'http://www.tudou.com/programs/view/WzY3mGJRQds/ ', '虽然一开始的故事情节人物，我费了很长时间才明了。不过正是有了这些铺垫，才让后面的情节发展如此精彩。我还记得，当哈利那儿死尸遍布的时候，艾德的反应：怎么又是这样~~哈哈，还有结尾：汤姆-老枪-扔-通知他不要扔枪的手机-叼在嘴里的手机！black humor？woo', '原本觉得《疯狂的石头》和牛叉，原来也是个翻版，真的原版在这里，构思更巧妙精彩连贯........    不可忽视一个小人物一个小情节', '盖里奇将奇思妙想巧妙的构建了这样一个故事，一个线头抻出来，一整件毛衣化作一摊线。英腔英语的装模作样在这样荒谬的故事居然也起到了很好的平衡作用。九十年代的经典，值得致敬。', '黑色幽默的极致展现。人生何处不相逢啊！！！喜欢片子的色调，但我还是不喜欢英国腔！！！', '肏！如此好看！！fucking awesome！！！！！这逼装的真TM帅毙了！！！英式粗口真是门艺术！！', '开始觉得除了无比搞笑的口音外蛮无聊的，结果后面拽爆了哎，配乐好给力，戏剧化的巧合们哟，真心欢乐。另一个蛮屎的事实是：从腐尔摩斯后，俺习惯了GAY里齐Orz。黑人毒贩说&#39;杀了你&#39;那段台词和赌完出赌场那种不在状态好带感＞3＜', 'What a fucking good film！哈哈，真他妈好看啊~啦啦啦', '伦敦口音太他妈好听了，我一边看一边模仿的叽里咕噜，啊这种夹杂着粗话的伦敦腔真是正点啊好想学。黑帮元素齐全，音乐和轻佻的节奏让实际上略显杂乱的时间轴叙事线获得了意想不到的和谐感，结尾的死亡被简单的化解为一个玩笑和结局而丝毫没有沉重。盛世中的荒诞感？', '抄袭CF 英音不是英语 吾大美利坚合众国的英语才是英语 就不能找点个性鲜明的演员吗 我反正是根本没分出来谁是谁 看上去是大量群众演员得到了大量的戏份', '演员比低俗小说酷，但总体也是一路货色，今晚的观影心情就是：What??? Where??? Who?  When? Why? How? Who Cares!!!!', 'Here&#39;s one more thing: it&#39;s been emotional.  XDDDDD  在习惯了英音以后看这个片子太美好了噗~  另外第一眼就看出最牛的当属开酒馆的老爹啊XD', '一大堆shit堆成的 神之作啊。  起初的晃动，想起了猜火车，原以为还是那种毒品吸食的无奈，但结果却极其意外啊', '一张覆盖在伦敦上空的蜘蛛网', '看了三次终于看完了,构思很巧,但是不觉得有乐趣…', '伟大的开始，个人风格在后来的偷抢拐骗中臻于完善——当然腐女们可以追溯说盖氏搅基从这时就开始了o(╯□╰)o', '真他妈好看！真他妈搞笑！真他妈英伦！从画面到配乐，再到错综复杂却又息息相关的剧情，盖里奇的黑色幽默独树一帜，世间绝无仅有！', '英国导演盖·里奇的处女作，风格近似《猜火车》，但却更胜一筹。导演大胆启用非专业演员，其中部分演员更是生平第一次演出。是一部极具实验性质的影片。四星半。', '好吧，让我们对最后场景进行脑补：那哥们扔出了枪，接起了电话，然后得知悲剧', '身兼编剧与导演的盖.里奇无敌了。将一系列看似无关的人都串到一起，紧密的使剧情滴水不漏。那些分镜，那些特写，那些配乐，我只能说，这部黑色幽默片子让我爱死了~', '各种瞎了眼的火拼，各帮人马瞎了眼的齐聚，欢乐的无法直视，各种后有来着。比较致命的是人物太多，很难记住哪个是哪个，各个戏份也都十足', '可以让你笑到在床上滚完，在沙发上继续。话说我当时正一边吃着西米露 - -```', '靠玩线索堆架情节的代表作~~黑色幽默~四个倒霉蛋置身于在无知与莽撞的漩涡中,小人物与大人物各自的辛酸幽默。据说本片是该导演的处女作，折服！很有多米诺骨牌感觉的电影。', '听说石头有这个片的影子,有道理,玩结构,这个数第一', '各种人才，各种fuck，但说实话，要不是名气这么大的电影，我还真的不一定能坚持下去，前面有些长了，不过还好后面足够精彩。音乐、英腔还有这一句话都够精彩Guns for show, and knives for pro.', '多线叙事大赞，群戏表演大赞，无处不在的黑色幽默，像多米诺骨牌一样，令人欲罢不能，开放式结局特别的好。现在已经成为了多线索剧情的代表作品了。', '电影的颜色，音乐和街景好英伦，结尾最好笑，但是这种太man的电影实在有点看不进去', '非常好玩的电影,非常有娱乐性.4个年轻的&#39;罪犯&#39;为了赚笔大钱,一部超智游戏,非常紧凑的故事,非常棒的剪辑和令人愉快的表演,只要你能听懂它的发音..这部电影似乎已经被美国影评人冠以很高的名号(即使它已经失去了伦敦腔的魅力),可以说没有一个美国人不说它好的.有些对话我甚至听不明白,不过离奇古怪的角色使得这部电影逗趣不少,不是神经质地发笑,是真的十分逗乐!暴力与喜剧元素完美的结合让我感到趣味十足,这故事本身或许并不那么原味,但十分吸引人!与其相似的一部PF(低俗小说)', 'fucking northern monkeys&amp;fucking southern fairies配乐好赞。明明拍摄手法故事情节疯狂石头都更像偷拐抢骗151009', 'I like this movie...其间出现了好多喜欢的音乐  看书电影和音乐 都是自己的事儿.自己嗨了别人说什么批评都木用..', '\u3000\u3000一部情节荒唐，可笑，巧妙，暴力的影片。 ......', '似乎黑色幽默的电影总是能有很高的分数，和偷拐抢骗完全的一个调调，甚至很多演员都是一样的，杰森斯坦森和起码2-3个不认识的演员，这样的电影其实平庸的演技就可以，浮夸的场景和偏门的笑点构成一长串冷笑话。当然，所有的情节看似凌乱其实却牢牢相扣。不过和《偷拐抢骗》可以说完全一样，缺乏新意。', '推荐两部很有趣的电影，《低俗小说》和《两杆大烟枪》，两部非常有名气的佳作，甚至被很多人评论为影迷必看的电影，前者是循环叙事结构的开拓者，后者是《疯狂石头》的老师。两部电影的共同之处是结构上的新颖与结构上的趣味。在观看的过程中，你不会感到寂寞无聊，只会感觉看电影是这么有趣\r\n', '强运少年A与基友BCD跟黑社会斗智斗勇的故事→好吧其实是黑吃黑(BOSS被路人秒掉的桥段好喜欢\u3000剧情无比流畅到最后一秒都有惊喜\u3000基友B长好像贝克汉姆...', '早上起床看电影！我好坚强啊！片子好Q！真是只有英国才拍得出来这种电影！不过一开始线太多人物也太多了我真是有点看不懂，于是乎我还把每个出场的人物在本子上记录了一遍然后对照着本子看，我是多虚心好学！能把那么多线串在一起，98年的人好厉害！', '哪有说的那么玄乎，就是部黑色幽默剧嘛，英国佬一贯的调调。不过，Hotel Babylon里的看门还是让人惊喜的。', '这片之前看的可真够糊涂的，后来看明白的时候真是太逗了，导演有才', '就像chris说的那样：整个过程让我感动。 一个又一个的结局 不看完你永远不知道最后会怎样', '带点黑色幽默的剧情  完美的英伦风的配乐  几位主角的出色演出  这部电影值得收藏', '个人觉得前1/3还是有点乱，但之后渐入佳境，到最后简直笑岔气。整体的气质和《石头》还是颇为不同，或许也证明了《石头》的借鉴还是颇为接地气的。可能是文化差异对于《石头》的黑色幽默和社会讽刺意味更能感同身受。以及预感自己正在慢慢对这一类靠巧合拼凑起来的故事失去兴趣……', '牛的，让人没想法了。这是导演的处女作么？这导演比李安那个色老头强多了！', 'Guy Ritchie的编剧导演处女作，一切都是巧合。', '黑色幽默中的最爱，盖里奇的扛鼎之作。', '很难想象是因为Jason才看的这老片，还是一部很有喜感的电影', '前三十分钟时我还觉得奇怪，这被称为多线犯罪佳作到底那点出彩啊！？可往后一小时就开始嗨起来了，四个逗比主角赌博欠下赌债，为了还债决定抢劫，引出一连串事件，闹出不少笑话，最倒霉又没有经验的四个小人物结尾尽然可以逢凶化吉！全程英伦范儿的黑色幽默，编剧功力了得！★★★★☆', '实在是很有意思的电影, 一开始花了一些时间反复回放理解它的意思, 看英文字幕始终有点障碍, 觉得应该有很多笑点自己没有GET到, 看懂的笑点就真的很好笑, 而且是很英国式的幽默. 如果有机会想再看这部电影 -- 带中英文字幕的.! 应该是我看过的最有英国味道的电影了!!!', '好几拨人那叫一份儿混乱，终于看得带了劲的时候，也快结束了。合算前面的稀里糊涂都是为了结尾登峰造极，一堆事先埋好的伏笔于结尾处集中引爆，引爆的手法也是出奇不意花里胡哨。主角们莫名其妙脱了干系幸运可真是实力，是杠着的。结尾也给足了纳闷儿的空间~~新锐电影，果然锐！', '非常男人的电影,看着很爽,确实很经典,这次下的版本很好,很清晰!', '英国室内的肮脏角落里充斥着小人物的特写和英国腔的粗口...用英国腔说S word好听又优雅。', '太聪明的故事了。\r\n几个小混混太可爱了，都很有少年的感觉，做坏事都纯纯的。', '先八卦，麦当娜的前夫处女作，最近一部作品应该是《大侦探福尔摩斯》。简单的开头，随后却是如多米诺骨牌一般精准的连环剧情顺承而下，配乐无比踩点，特写连毛孔胡渣都分毫毕现。黑帮电影都拍得这么有英伦范儿，开放性的结局点睛之笔。英式英语听着别有番味道哦。看了看年份，《疯狂的石头》模仿痕迹很', 'i abso-f******-lutely love this stuff', 'dramatic,coincidence,black humour,english accents,生活好比一出精彩的电影，起初以为只是一个个的情节，可是结尾的时候，这发生的事都连起来了～', '开头看得有些乱，这么多组人物到底是干嘛来着》演员还有点让人脸盲。但看着看着只剩下“WTF这编剧太牛掰啦”然后把这句话repeat直到电影结束。人物关系要看到中段才能完全理清，而且小高潮后的大高潮更是high爆。人物都傻傻的，现在好多人在学这种电影风格吧。开放式结局有心机，青涩的杰森斯坦森超萌', '大轮回的剧情，黑色幽默典范，配乐超赞，同样属于那种非常酷的电影。到最后那两把价值连城的大烟枪如何，呵呵，就由观众自己慢慢猜测吧', '看的既不是120分钟版，也不是107分钏版，而是115分钟版，色调很赞，后面的45分钟有迹可循。', '虽然是鼻祖片……可是为毛总觉得老外们长得都差不多名字也差不多片子里人物还那么多啊！！！索性故事还是很有趣的，原声音乐更是充满了吸引力！', 'http://www.tudou.com/programs/view/UzX-GTKTuXw/，http://www.tudou.com/programs/view/7ze6PfIYWLQ/', '原来宁浩就是学这个嘛，哈哈，刚开始看的时候觉得好乱啊，看了好几次都没能看下去，还有颜色昏黄过头了', '前50分钟面部表情都没什么变化。但是50分钟之后，居然开始时不时的无意义的傻笑。连自己都很意外。', '一定要看到最后~最后之前一定是给3星...最后一定给5星...', '非常好的电影。但是被一个非常令人讨厌的室友推崇为万片归宗的神作，出于对室友的厌恶，减一星。现在回想起室友的嘴脸还有点恶心。', '抄袭也要考虑整体，不要只学皮毛，电影是综合艺术，里面充斥着许多文化和造型。', '循环啊~循环~套圈啊套圈~很有意思的电影~外加少许暴力。~', '《疯狂的石头》借鉴此片红极一时，我看到枪战时，突然发现，N年前看过这电影。里面有好几张熟悉的脸，让我哑然失笑。感觉自己也进入了一个和电影一样的多米诺骨牌。', '盖里奇的处女作，情节的铺垫复杂而不庞乱，剧情发展又是奇趣而不显荒诞。电影从头到尾都在配合画面的音乐，英伦摇滚、重金属、朋克、爵士都收录其中。演员们操着浓重的伦敦口音，夹杂着有趣的英式粗话，请留意对白中黑色幽默的成分。 ', '这电影几万年前就看过，( ⊙ o ⊙ )，为什么有jason stan 和sting啊，sting当年难道也是混B级片的咖吗( ⊙o⊙ )。', '刚一看完就觉得俺们的《疯狂的石头》简直是小巫见大巫。上网一查，才知道人家已经稳坐黑色电影头把交椅好多年，而在网上认为《疯狂的石头》抄袭《两杆大烟枪》的说法也屡见不鲜——也不是我崇洋，关键是那根本就不是一个档次的。也亏的我看了这么多电影，居然没听说过——但总算没有漏过。', '伦敦腔真的很好听\u3000有时候运气的重要性大于机遇和实力……', '也许是我当连续剧看了三天的原因。。没觉得太Nb。。有小笑点倒是，情节设计很巧妙。', '2009/1/22凌晨，土豆网。在豆瓣评论上看到有人把宁浩《疯狂的赛车》和盖·里奇《两杆大烟枪》比较，遂观之，还不错。', '107min版，导演很厉害，把如此复杂的人物、线索和剧情聚集到最后一个小房间里。', '还没看过线索比这部电影更复杂的；又一次见识了英国人的幽默', '人群总是向利益中心集中，情节就是这样撒网。', '几个人因为偶然卷进是非中，在浑然不觉得情况下将雪球越滚越大，外围的人不断被带进来，然后外围的人又在浑然不觉得情况下相互争斗，解决了那几个人的麻烦，当然大家都浑然不觉。Jason Flemyng非常帅，我果然还是喜欢英伦味帅哥。', '大轮回剧情 赞不绝口 配乐无比踩点 貌似疯狂的石头就是在模仿这部片子 麦当娜的前夫的作品 疯狂的石头在这部影片面前就是浮云 黑帮电影 焕发了青春！完美的黑色幽默儿', '夹杂着《猜火车》和《低俗小说》的感觉~ 黑色幽默 比《Snatch》经典!   伦敦腔和着英伦摇滚,很上瘾啊~~', '编剧实在是太牛了，比《疯狂的石头》的剧情更离奇曲折，更引人入胜。越到后来越精彩。黑色幽默巅峰之作。', '这电影又搞笑，构思非常紧密，比中国的喜剧电影强太多了', '《两杆大烟枪》完全和昆汀的《低俗小说》有的一拼，而它居然是盖·里奇的处女作，虽然我更喜欢《低俗小说》一点，但昆汀的处女作《落水狗》比不上“烟枪”。真是一部拍摄手法独特，构思巧妙，剧情完美，演员表演精湛等等各种完美的伟大电影。', '架构的处理非常出彩。相比昆汀对于多线剧情的迷恋，两杆大烟枪的剧情设计更加生动有趣', 'ok，疯狂的石头的祖宗，幽默的恰到好处的台词，同时进行的精确线索。太锻炼脑力了，在看到下半段时恍然大悟，看到最后乱杀一气时笑死了。我喜欢艾伦输了钱以后那段晃动，他站起来时镜头摇晃感觉他像是在海中，再配上一段硬硬的音乐酷毙了。我还喜欢那俩偷枪的贼，尤其是那个发型奇特被枪崩SB的大胖。', '人物众多却并不混乱，首尾相连的故事，让人想起了《撞车》那一股浓郁的英伦黑色幽默，就是这个味儿，没跑~', '劇情絕對出彩，老早就聽過這部《兩杆大煙槍》，一直未看，但是最近熱衷於盖·里奇的電影，原來他就是導演。', '看完低俗小说再看的这个，觉得导演很是有才，电影的另一种表现形式。', '膜拜大师盖里奇，这特么就是神作！！！虽然一开始无聊的让人想睡，但经过一系列铺垫后的展开真是太赞了！就像多米诺骨牌一样biubiu推动。再说疯狂的石头，的确带着很重的模仿痕迹，但也得承认宁浩汉化的不错~']