['看这部电影才知道，原来自己已经死去了好久，从某个不经意间被打破的清晨开始。', '《死亡诗社》最后安德森爬上课桌那一幕哭得我稀里哗啦的，一个刚到口的龙眼就活生生地吞下去了。它和《孩子王》有一个同样的情境设定，但立意确实不同的。《孩子王》里“从前有座山”那段也是让我唏嘘呀。另外，《死亡诗社》的中文配音配得很好，不知道出自哪儿。', ' 哦！船长！我的船长！', '最后大家还是屈服了，但是永远不会忘记seize the day.', '深刻并不来自死亡，而来自那对心爱姑娘眸上的深深一吻，岩洞里的昂扬青春，还有生命陨落前那最后璀璨。Carpe diem -- 换个角度，换个心态，不再一样。', '明明不是悲剧,就是不停的被感动着', '后来，多年以后，追姑娘被揍的他成了律师合伙人，继续暗恋过去的女人，被双亲寄予厚望的他终究还是“妥协”成了医生，洒脱不羁胸前刺字的他消失匿迹在茫茫人海，那个羞涩腼腆外柔内刚的文艺青年，一步步蜕变成了文艺中年。光阴飞逝，诗社不朽，Captain, Oh Captain', '“金融，工程，建筑，计算，固然很重要，那是我们生存的条件；但诗歌，浪漫，爱，是我们生而为人的原因。”', '一切狗血的结尾都是因为对开头期望太高了', '“人无千日好，花无百日红。”为什么Keating喜欢当老师？也许正是喜欢置身于人生第一个转折处，给予他们自己最好的指引。“梭罗说，大多数人都生活在平静的绝望中”，这句话人至中年才慢慢体味个中含义，所以，少年时期的梦呀，爱呀，理想呀，追求呀，努力追问，努力回答，才不枉一生。', '开场精彩，中场尽显疲态，结局来了个绝杀，最后终于反败为胜，深入我心。凶手毋庸置疑是那个“船长”，他教会了学生追求快乐，但是却没有教会他们反抗，他教学生成为一个理想主义的诗人，却没有教会他们现实的残酷。充满理想的开篇却以悲剧性的事件结尾，理想终归要回到现实，并一直被现实压制。', '选择和别人不一样的路走的人,虽然会感觉孤独甚至会招致歧视,但并不意味着那就是过错——相反,一个真正的英雄往往会选择一条很少人会走的路.大多数的人都在平静的绝望着', '如果能遇到这样的老师，要积累多少的rp?', '结局相当完美。不需要再多说什么，在荡气回肠的片尾曲中回味无穷，让人思考的好电影。“Captain，my captain。”★★★★☆', '站在课桌上看到的世界是不一样的。成长的路上一定要打破所谓规矩，抓住当下，及时行乐，即使在别人眼里，此刻你像个白痴。', '那种一看就知道走在悬崖边上的教育方式，因为自身想要闪亮而加诸学生身上的自我形象塑造，或许是我错过了观赏的最佳年龄——对不起，我同意那著名纽约影评人当年的结论，我不喜欢，这不是一部好电影。它游走在危险的边缘而且很打擦边球地扭转了人们的价值观。', '有多少孩子的一生都是这样被断送的！！！春风化雨，润物无声，不敢奢望啊…只能说这部片子的结尾收的太棒了，拯救了整部片子！前半部分真心平庸无聊，不愠不火压抑了那么久，情绪全部积蓄在结尾爆发！让人实在无法平静啊…', '这个时候他该怎么办我想，只能去死了。没想到他真去死了。sb一样的父母', '如果能重做一部25周年纪念版，我真希望电影最后会和《历史系男生》的结尾一样，几个已近中年的学生回到课堂说说自己最后做了什么。大概我们会看到傲骨贤妻里的律师，会看到豪斯里的医生，会看到娶了法国女人的小说家，只是这时再也听不到keating对他们的评价。Carpe Diem', '烂酸装逼文艺片～Peter Weir最不Weirdの庸作，难看程度直逼怒海争锋', '总感觉有点力道不足', '及时采撷你的花蕾／旧时光一去不回／今天尚在微笑的花朵／明天变得风中枯萎', '我对后半部分很是失望', 'Oh captain, my captain!', '当然我是看哭了，但是也在想，也许在非常应试化非常禁锢人性的寄宿制男校去倡导拥抱生活珍惜现在是对的，但是，鼓励荷尔蒙水平不稳定的高中生肆意去做想做的事儿真的大丈夫吗？', '美式正能量影片的典范。同类型的影片还有那些同样风靡全球、影响无数影迷的《肖申克的救赎》、《阿甘正传》之类。这类影片的共同点是，总有某些能将人“像闪电般击穿”的情节，那一刻，你仿佛“醍醐灌顶”、仿佛“升华”，但其实，你仍旧只是你自己。', '层层的铺垫，只为了一个能戳到你的结尾', '我步入丛林.只想活得有意义.', '我们宁愿要一个愚笨的梦想，也不要一份现实的体制，以免当我死去，才发现自己从没活过。', '学生最需要的学会的知识，叫做“自由”。', '我和Nill有个一样的父亲，却从来没有遇见过像Mr. Keating那样的老师。所以我哭了。', '泪点如此高的我，竟然在最后一刻内牛满面了TAT', '【170】 结尾哭的不行了，这学校简直太像我的初中！然而煽情的感动背后还有思考，追求艺术的姿态是内心理想还是一种对体制反叛的迷恋？在不合适的时间地点描绘了自由的画面，是激发还是一场谋杀？也许没有这样的刺激Neil还能在体制内好好活着，在未来找到机会追求自由。O captain my captain', '罗宾威廉姆斯手插裤口袋站立在讲桌上的那张黑白照当做屏保背景用了三年。后来某天早上收到新闻提醒，划开手机看到他自杀消息。再后来不久手机就掉了（时隔多年的大银幕重温，感觉重温的不是电影，而是多年前年少的自己。', '3.5。对传统教育做教育、激情多于思辨的电影。Neil自杀显然引出更尖锐的问题：当自由理想遭遇现实阻力的冲击，如何避免惨剧发生？这是源于电影本身极为重要且漂亮的自问，却没有自答、没有探索，甚至没有企图抛给观众。这或许仍不失为理想主义的悲歌，但同时也是电影作者“自设台阶不敢踩”的不负责。', 'captain,my captain 当孩子们勇敢站上桌时，戳中泪点。', '当我看到有人开始站在桌子上时，好振奋。独立自由的活着和思考，比什么都强。', '每一场革命都要牺牲每一次觉醒都需流血Gather ye rosebuds while ye may/Old time is still a-flying/And this same flowers that smiles today/Tomorrow will be dying', '你回来了，咱一块读那本Walt Whitman吧 。', '诗不在书页上，诗在脉搏跳动中，在行进的步伐里，在午夜洞穴的里，在戏剧舞台上，在自卑苦闷矛盾里也在单相思中的荷尔蒙中。诗不在远方，永存心中眼前，也请宽谅沉默于桌下的苟且。愿你我和死去的诗人们一同，永远年轻永远热泪盈眶。（泪）', 'Oh ,captain ,my captain!\r\r伊桑霍克当年好嫩啊，电影的结尾很赞，的确抵抗不了制度只能顺从，但留下的精神仍然在他人的心里永存。', '明知道是为了电影才把它弄得这么戏剧性可还是鼻子发酸，好的电影会让人把希望寄托给它，虽然这是我未曾体验过或者也没有机会亲历的生活，但不论是否屈服给现实，都要有一份坚持。年轻时候的Wilson医生！', '以此片的主题和内容，其实还可以拍得更好一些。不过我倒不觉得最后结局如何很重要，感觉这个片子的核心不在于是否一定要反抗制度，或反抗是否成功，而在于如何在制度中坚守自己的尊严。而在我看来这和本作以诗为题是相呼应的。因为诗正是人类在这个悲剧的世界中保存尊严的最后手段之一。', '船长，谢谢你教会我们什么是真正的诗、真正的生活。', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately ... /  I wanted to live deep and suck out all the marrow of life! /To put to rout all that was not life... \r\n/ And not when I came to die, discover that I had not lived... \r\n', '最后，他们都成为了美国中产阶层的代表。一位在芝加哥创立了Lockhart/ Gardner律师所，并与地方检察官的老婆有一段情缘；另外一位则在普林斯顿教学医院担任肿瘤医生，并成为了House医生的好基友。', '真是不喜欢这种电影。“反抗权威”的包装之下，满是说教和媚俗。一个教师有什么资格仅仅因为自己反感某种观点就要求学生将相关的论文从教材上撕下来，现实主义文学难道就没有欣赏价值咧？我没看到他怎么教学生独立思考，从头到尾只有歇斯底里。歇斯底里是不能帮你获得自由的，它只能让你彻底放松而已。', '不循规蹈矩，肆意生长，放纵人生，为自己所爱拼尽全力。所有这些种种，说来振奋，做来不易，你可以毫无保留地信仰理想主义，但是大多数人终究逃不过现实的现实主义。可是不管怎样，我们都会为之动容，这一次次，温暖人心的鼓励。', '【B+】最后半小时，四星变五星。虽然略做作，虽然略形式主义。', '成功路都是孤独的。就像英雄大多开始都不被人理解一样。', '重新看了一遍，电影拍得很好，但不认同。Keating教授正好就是马克思韦伯提过的领袖型教师，我一直觉得站在讲台上对着学生扮演先知其实是非常鸡贼的事情，“毕竟在一个听众——甚至连持相反意见的人——被迫保持缄默的场合，表现自己坚持信念的勇气，是太方便了些。”', '《死亡诗社》对人自我个性的解放做出了最为理想化的诠释，更难能可贵的是其不仅仅只是制造了一个犹如乌托邦的毕业班级，终又以死亡这最为残酷的现实予以了主题的回归升华，理想化的开篇与悲剧性的结尾，引人深思于生命存在的真谛。', 'my name is New Wanda', '要不是看到“尼尔为反抗父亲规划自己人生而自杀”和“结尾特殊的送别仪式”，我只会给本片打“★★★”。   当一个死水般的体制内出现一个活跃的变数时，所有的腐臭都站在了光明的对面。', '我怎么不记得主角居然是豪斯的老基友！', '尼尔打开窗户，戴着自己演戏时的荆棘王冠，赤裸着上身的他张开双臂感受着自然之风的最后一次吹拂，他在最后感受生命的意义。这一刻的眼神坚定的告诉我：没有了梦想的生活比死亡更让人可怕', '死亡诗社焉用死，我始终用现实主义来统摄浪漫主义，这样才能达致我的浪漫主义的顶峰，幻想性的浪漫主义无法在世间存活，只能去安东尼与克里奥佩特拉的新天新地，算啦，这也是苏格拉底的悖论吧。我的世界毕竟需要这样的血气，这样的极端浪漫主义，不然哪来玩头。', '没有煽情死亡、背叛、服从等元素不落窠臼//20170909【中国电影资料馆展映】时隔五年再刷大银幕，依旧被浪漫主义，理想主义，自由的教育理念所打动。毁人不倦的书籍文章就该被撕毁！虽然被死亡与威胁所压制，但可贵的自由火种已然存在于学生心中。这样的教师可望而不可求。伊桑霍克完全没认出', '我步入丛林，因为我希望生活有意义，我希望活得深刻，吸取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免当我生命终结，发现自己从没有活过。', '面对权威勇敢站起来的少年们，喊着船长凌驾风帆，此刻教室如同汪洋大海，学了莎翁拜伦的死亡社员终于敢追求星辰。精彩的尼尔之死将全篇从平庸拉至伟大，但不容忽略无用的段落分散了关注。多少孩子还在伪善的谎言里不敢触碰梦想，多少无辜少年玉石俱焚，这就发生在身边。终于知道《喧嚣贵族》模仿哪里。', '有信仰与追求 是人生最美的事情', '自己也想不通，其实在一个禁锢的环境下，告诉一个人他应当追求一些不适合这个环境的东西的做法，是否正确。让一个人追寻永不可得的东西。是否比学校的遏制更残酷。', '25週年。看到最后直接哭出来。Oh Captain, my Captain.《超脱》中死的是胖姑娘，《历史系男生》中死的是胖老师，這裡死的是尼尔。Ethan的年轻岁月，演得真好。今天Robin走了，又听到船长说人人都会死去，真是。CAPRICE.ps这种片子真的不能看国语翻译，要感受演员念台词的方式。主题主流而永恒。', '喜剧式的上半场和悲剧式的结局使得观众的心情也随着情节的变化而跌宕起伏。', 'farewell captain', '35 原本有可能成为The Movie of My Life，可惜看到的时候已经有点晚了。我想，以后我有了孩子，我一定会在他还有大把青春时光的时候给TA看这部电影，这才是真正的成长教育电影啊。Seize the day. O caption, my caption.', '大情节有硬伤，小细节颇多狡黠动人处。结尾和Captain my Captain自不必说，Neil和Todd在屋顶扔文具也颇有少年同志爱的美好跃动。校长和Keating之间相处其实很意味深长，暗示着校长当年未必不是理想主义的诗人。就像贾政也曾是贾宝玉一样，人生有时一夜白头。当然我还是更爱历史系男生。', '我还是相信，只要想走，即使整个世界都来阻拦，人还是可以走下去，更何况谁有那么重要会被世界阻拦。兼得是不可消解的痛苦，我一直的坚持就是最重要的东西背负在身就好，说你们为环境所迫的托辞吧，我的放弃永远都是选择而不是妥协。', '感谢没有译成春风化雨，还有什么壮志骄阳……六颗星……纯粹旋律支持', '学生老师版的飞越疯人院，开头精彩中间沉稳结局绝杀。我一个人走向森林，在我面前的是两条路，我一定选择少人走的那一条，因为我会看到不一样的风景。', 'caption！My caption！！泪奔了……比那什么放牛娃好看多了', '又一部充满哲学性辩证思想的关于教育思考的经典电影', '結尾Keating&#39;s Triumph的音樂響起時，一個理想主義的悲劇英雄獲得了幾個孩子的致敬。這樣微弱的榮耀和不見容於現實的失敗結局甚至帶有心酸的諷刺意味，那是再也回不來的關於自由和浪漫的青春夢想。', '有点散。Neil的死有些仓促，导致后面开始失真。能理解伟大意图，但确实是刻意了。看年轻的Dr.Wilson, Will Gardner, Ethan Hawke,还有罗宾叔还是挺美好的。', '重看，还是被感动了，有这样的老师，便是我也要投降浪漫主义了。那些粉嫩的男生们现在都在干嘛呢？还记得你们的基廷老师吗？有没有重聚一堂给老师上个香呢。。。豆瓣装逼犯们和这一比，立马土鳖本色毕露，因为你们没有发自心底对文艺的爱！！！', '“哦，船长，我的船长!”', '想起大学的政治老师，从来不教书，只教我们看电影，读小说学哲学，写诗写文章，周末给我们放电影，选修课西方哲学史也是他教，把那些哲学讲得多么有趣。想想人生中如果有这样的老师，才是幸运啊', '如今早已经不是主流励志的时代，不读诗不写诗不背诗，老师也不再春风化雨，年轻人的激情，很遗憾的是，感染不了我。', 'carpe diem还是什么的抓紧时间。一开始以为用倒叙讲过去的事情，发现讲现在的事情也挺好的。可惜最后还是屈服于体制。', 'Carpe diem。', '\u3000我到林中去，因为我希望谨慎地生活，只面对生活的基本事实，看看我是否学得到生活育我的东西，免得到了临死的时候，才发现我根本就没有生活', '主题其实很清晰也具通博的意义。一个如天神般的老师引领懵懂学生儿跳出愚固制度的窠臼，从而学会释放自由驰骋的秉性，勇于对可塑之能热忱的追求。结尾处对“我的船长”的躁动渲染足以震撼，无声的力量紧揪住人心，仿佛若有所悟却还不忍喧张。', 'O captain, my captain!', '船长，给我一颗勇敢的心。', 'Mr. Keating既然这么崇尚自由思想，他应该开个课外补习班，只接收喜欢他思想和方式的学生，而不是在一个校风严谨的学校当老师，要求全班同学都跟着他的节奏来。所以，我觉得，校长开除他开除的一点都不冤枉。最后补充一句，伊桑霍克19岁的时候就已经长的这么猥琐了啊，真早衰。。', '在今天重温这部电影。“医学、法律、商业、工程，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但诗歌、美丽、浪漫、爱情，这些才是我们活着的意义。”', '死板的教育，扼杀了一代人的天性。', '其实船长想要教给他们的从开始就很清楚，是身在框架中也不失思想的自由与释放，也是在灵魂不羁的驰骋中收敛锋芒。而孩子们到底不会明白，尝过了飞翔滋味的少年，又怎知道该如何合起羽翼，如我如此盼望有这样一位老师，在我年少时告诉我这样的道理，却终究只得到一把年纪，才知晓其中的意义。到头来心底还是有个少年，想要在山洞里吹奏浪漫的旋律，想要在周一的讲台上朗声念出自己写的愚蠢诗句，想要在雪地里跌倒着奔跑，在全世界想要自己坐下的时候，站到桌子上，去看不同的世界。洒脱又倔强，你生来就该是诗人的模样。', 'Oh, captain, my captain.Carpe Diem. Seize the day boys, make your lives extraordinary.最后一节基英课，saysaysay用这部电影跟我们告别...', '我怎么这么讨厌这个电影的虚伪之处', '反而忠孝父命重如天的中国人古云“小打则受，大打则逃，不陷父母于不义”教育我么要灵活变通，为人父母者一时之刚愎，一浪更比浪强，孩子要灵活变通的跟争夺属于自己的梦想，这也是成长必须。年少遇良师自不易，可良师授众，成才者也是齐全优缺各自，关键还是个人匹配啊。', '矫情，虚伪，生硬，造作。意图以反抗僵化刻板的教育体制的主题来吸引青少年观众，但每一步情节设计都透着一股子陈腐霉烂的味道。自由、反叛、追寻自我应该是这个样子的吗？拼贴上断章取义的&#34;跳过现实主义&#34;的零星诗句就是浪漫了吗？编剧写出如此苍白刻意的本子确定不是被死板体制同化了吗？（5.0/10）', '直到如今真的遁了诗歌翻译的空门……', '不好意思，我真觉得你不行，差很远', '怀念永远的罗宾威廉姆斯！', '英语老师放给我们的，她也是一个好老师，学生自杀的时候真的很虐心', '对不起，我不知道整部片子想传达的是怎么样的价值观。燃烧青春？不惜以生命为代价？还是人生本来就是个悲剧而我们只能反动地喊喊口号？而就是这悲剧才催生出诗意？简直是对诗歌的亵渎。老美的片子永远是东风压倒西风的极端做法，这样的片子就只适合胡志辉这样的老师推荐，幼稚至极', 'Seize the day,and live deliberately', '（咦明明添加过）基本上标签前几名里有【励志】的都徘徊在我的两星', '三星半 / 青春片的优势在于再梦幻甚至是略显浅薄的理想主义气息都可以原谅。总体来说想要尝试探讨更深层的矛盾但实际上还是止步于《放牛班的春天》的范围内。最喜欢的段落反而是Neil自杀如受难基督。一个完美的教育概念＋个人不认同的诗歌理念＋一个窄化的故事执行＋纯熟但也不越界的影像表达。', '体制对抗与世界观；卡佩迪恩；Captain,Oh my captain!当年卡司里诸位小帅哥如今都是大叔级别，有些美剧里混的不错。Neil Perry-Robert Sean Leonard；Knox-Josh Charles；Charlie Dalton-Gale Hansen', '看了感觉很沉重的电影元本以为像放牛班春天那样的故事和结局。。结局蛮感伤。。虽然那些所谓的名门学校一直是我的向往。。但虚伪虚假谎言丑陋。。Boys的表演很精彩印象深刻。。RobinWilliams感觉里面戏份不重呵呵。。还是GoodWillHunter里的导师演的好。。', '高三时疯狂的迷上了诗句，甚至有时候自己都会写两句练练笔，后来慢慢忘记了，直到看到这部电影才又提醒我在碌碌中不要忘了追求诗意的生活。这可能是这个九月的第一天失眠送我的礼物吧！目标：追求极致，追求诗意。\nWake me up when September starts.', '基丁会被永远铭记于影史，他做了所有老师想做又不敢做的事。死亡诗社的成立，让这些男孩们在未来面对冰冷的现实时，仍能体会到生命的温存与美好。他教他们抛开既定的成规，用自己的思考去感受诗歌的魅力。My Captain，你是茫茫人生中的指路明灯。永记你的精神，Seize the day.', '如果连死亡都换不来自由和独立意识的觉醒，人类已亡。看到尼尔死的那刻，很多曾经大人眼里的叛逆与傻帽的抗争场景又飘在眼前。自由和独立的精神和意识，是要花多少代价才能争取来的觉醒，在如今的大学校园里却早就消失殆尽。唯有黯然掉泪。oh captain ,my captain！', 'O captain, my captain! 虽然跟音乐之声主线路比较像，但依然哭死我了。幸好我那颗追梦的心还没有死，不然很难找到像 Keating 这样的老师来鼓舞我了。孩子们没有错 Keating 没有错，错在家长错在制度。伊桑当年真是水灵啊。', '最近看过的最让我感动的电影。也曾经历过这样一段青春岁月，细节也许完全不同但并不重要，重要的是也曾经美好过，痛苦过，理想过，失落过。看到Neil的死和老师的离去，突然感到非常难过，那段岁月一去不返再也回不去了，就像电影里的一个镜头：少年们雪地里行走的背影，越来越远，消失在远处。', '这些上着类似大学课程的高中生真令我个大学生羡慕不已，25年后的我们仍然相形见绌，仍然面对着这样的问题现状，却也没什么能做的，只能站上桌子缅怀一会。Robin一辈子演的心灵导师也没有救回他自己，不过至少能作为逝去的诗人偶尔激励我们一下', '选择和别人不一样的路走的人,虽然会感觉孤独甚至会招致歧视,但并不意味着那就是过错——相反,一个真正的英雄往往会选择一条很少人会走的路.大多数的人都在平静的绝望着。Captain，my captain，流泪了', 'removing masks can&#39;t be that hard. Be a fear fighter and SIEZE THE DAY!', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck out\u3000all the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived.     ', '对的未必都是好的；freedom往往斗不过uniform；孩子们断章取义，carpe diem，耳朵自动屏蔽后半句 &#34;to make your life extradinary&#34;; 原来这帮主演都是出道多年的老男人啊。。。', '叫死亡诗社就一定要安排角色死去么? 表示不理解。', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately... I wanted to live deep and suck out all the marrow of life! To put to rout all that was not life... And not when I came to die, discover that I had not lived...', '昨晚看完后失眠了  人家那才是大学应该有的样子嘛  这样的老师  是真正能改变别人命运的人  尼尔的死很是让人郁闷  在反抗父亲面前他选择了死亡 哎...  查理让我想到了曾经  估计很难再见到让自己怦然心动的姑娘了  学着看没有字幕的电影  不能把英语给扔了....', '半个世纪前美国一所思想禁锢的预备学校中，诗歌老师基汀前所未有地解放了他们的心灵。虽然他最后被迫离开了学校，但留给学生的勇气和追求理想的激情却可能改变其一生。诗歌对于这些孩子来说是连接当下与理想的桥梁。又名《春风化雨》，大学英语课上看了一半。“Captain，my captain”', '最好的就是OH, CAPTAIN, MY CAPTAIN的片段了，我也很感动阿，但是为什么要把它跟放牛班的春天相提并论呢，我还是更喜欢放牛班，那个对孩子母亲有点小猥琐想法，但可爱远胜于猥琐的老师，那个一张嘴就煞到我的孩子。诗社的男主好熟悉，那个男生真该被打，为什么大家不上呢', '死亡很遙遠，卻也很迫近，活著很勇敢，死去的也不是懦弱。也許一時的不勇敢，反而能更雋永，將時光都靜止，正確的就去做，別計後果讓，自己還能成為自己。', '有一种感情，叫做尊敬。好的老师带给我们的一定是由内而外的尊敬之情。&#34;Captain, My captain.&#34;', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck out\u3000all the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived', 'MR. Keating是这么一个人，他给我们以勇气与激情，去找寻真正的自我，去突破自我，去实现自我！Todd关于“真理是永远也盖不住脚的毯子”是最精彩的一幕，而最后MR. Keating离开时Todd等一干学生在课堂上站到桌上，我都觉得被感动了。就是对许多诗歌什么的没什么感觉……', '很喜欢中文的译名&#34;春风化雨&#34;,这不单仅仅是讲述一个好老师与学生们发生的故事,通过诗歌的转述它还承载着太多太多的人生哲理。结尾处收得很完美,没有剧情上的逆转,却依然感动与眼泪涌上身来。&#34;Oh,Captain!my Captain!&#34;', '现实教会我们逆水而上  我们在自己的维度里生活  追寻快乐 找寻梦想  反抗不公平……', '浪漫主义和现实主义的激烈碰撞，我们看见现实的残酷也看见浪漫的星火。“我的船长，我希望我死的时候，不要觉得自己没有活过。”！！遇见这样教英文文学的老师是几辈子攒下来的福分呀！ \r\n', '船长，我的船长，泪流满面。但，生活依然继续，他们今后仍旧会是银行家、律师、医生，不是吗？所以，我仅仅想关注英伦系牛角扣大衣，背心，校服~~~~~~', 'Carpe Diem中文来讲用及时行乐并不合适，或者也可说对及时行乐的理解本就不是指挥霍青春恣意妄行，而是指在年轻时，明白自己所想要的，并热情地去追求。废柴Free柴，不过一念之差罢了。', '&lt;蒙拉丽莎的微笑&gt;的男版,但绝对有之过而无不及..曾经是文学老师最推崇的电影,期末考试作为压轴题着实让我难以忘怀: 我步入丛林，因为我希望生活的有意义，我希望活的深刻。汲取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免让我在生命终结时，发现自己从来没有活过！', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck out\u3000all the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived. sezie the day，make your lives extraordinary.\u3000carpe diem', '&#34;I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck out\u3000all the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived.&#34;', '青涩的Ethan Hawke们与成熟的Robin Williams共同给我们谱写了一段令人热血沸腾、向往自由、坚定理想、挑战传统、荡气回肠的青春成长诗篇，让应试教育、家长制度、教条主义见鬼去吧！', '2008.12.8@电影频道。没有想像中沉闷，虽然剧情中规中矩，但有些小桥段蛮花心思的，像撕书啦、正步走啦这些。RobinWilliams在这部戏里不是很出彩。倒是里面引用的很多诗句确实动人。Anyway, just cape diem。', '想提出振聋发聩的真知灼见时，先得确定自己震得住场子，没有结果的过程，留下的多是遗憾，更何况是强行中止，留下的是无奈和悲伤。可是还是有些人愿意跟随自己的心灵，做真正的自己，这些人比循规蹈矩的我们更可贵。', 'Seize the Day！给演员的。青春期时觉得遇到这种老师令人感动，成年后再看看遇到这种老师只有死路一条。还是“历史男孩”更真，', '近日重看，颜值太高，赏心悦目。以前回想起来会觉得基汀的角色有点“揍势”，现在明白了他的腔调，以及孤独、勇敢和可爱，而且电影是非常细致地一步一步深入的：第一课认识前人（珍惜时间）→撕书（为什么读诗）→站桌（如何欣赏以及视角）→踢球（大声读出来）→写诗（面对自我）→踏步（个人意志唤醒及节奏）之后较少表现课堂，之前课下的接触逐渐表现他们关系的递进，从尼尔的角色向他倾诉这一点开始，由群戏引向这条主干。剧作太成熟太稳重太有数了，镜头语言扎实又让人舒服，演员极有感染力。结尾让最弱的安德森第一个站起来也极有象征意义。可以说好得无懈可击，4星9分少一星只是个人喜好问题吧。20080624说：师生电影中比较喜欢的，虽然我看的时候已经挺大了。O Captain, My Captain对于英语文学爱好者来说真的是击中心眼了吧。', '感动！如果在我死之前我发现没有我没有做过自己所钟爱的事情，那就当我没有活过。想起了放牛班的春天。比起死亡诗社，我更喜欢春风化雨这个名字。最后一刻泪流成河......', '多年的应试教育磨灭了我们对梦想的追求，心中的那团似乎也已泯灭…\r\n如果我能碰上这样的老师，也许一切都会不同。可惜，这样的老师在现在看来，是那么的可与而不渴求。O, captain! My captain!', '结局很好，让人思考', '我步入丛林，因为我希望生活的有意义。面对生活的现实，汲取生命的精华，把非生命的一切都击溃。以免，当我生命终结，才发现自己从没有活过。', '没人应该为你的死亡负责，这仅仅是一个revolution,理想主义向现实主义的冲撞。You are romantic,boy.', '隔了这么多年才撸完我真是……从《悬崖上的午餐》里混乱庞大的线索提取一条，放大，好莱坞化，就够普通人吃好久了。/ 神秘主义的影子仍然在飘荡，少年少女们一如既往的可口。/ 相比之下更喜欢悬崖，为什么一定要追求完整的故事和一个解释呢？', '在我最痛苦的高三生涯，看到了这部片，在心里长出一棵树', '男老师说：对自己真诚。', 'I went to the woods because I wanted to live deliberately ... I wanted to live deep and suck out all the marrow of life! To put to rout all that was not life... And not when I came to die,discover that I had not lived.怀念北外的刘二水老师:Be a free thinker as young as possible.', 'In the long run, we are all dead..............', '当一个死水般的体制内出现一个活跃的变数时，所有的腐臭都站在了光明的对面。最喜欢这诗“我步入丛林，因为我希望生活得有意义，我希望活得深刻，汲取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免让我在生命终结时，发现自己从来没有活过。”心目中的Top 10！我想打10星！', '我们都不是受约束的奴隶,,及时行乐,活在当下吧.一部反思当下思想教育过于传统,带给人们教育在于思考人生的好电影..画面有青涩的感觉,结尾很激励`~~触动人心', '青春是残酷的，生命是脆弱的，庆幸他们在陈腐发霉如一潭死水的学生时代遇见这样一位亦师亦友的人，相信会给他们带来不一样的人生，至少他们知道了什么是最可贵的，独立的思考，自由和激情，也懂得了死亡是那么近活在当下并非虚词。Robin Williams 身上让我看见了我高中语文老师的影子～感谢我的学校对我的影响，虽然当时还年幼无知不能理解。Seize the Day～评级4星半，最后那些铿锵的掷地有声的captain，my captain让我很感动，差点老泪纵横了', 'Sezie The Day! I went to the woods because I wanted to live deliberately, I wanted to live deep and suck outall the marrow of life, and not when I had come to die, discover that I had not lived.', '不太喜欢罗宾威廉斯演的喜剧，不过这片还好，好象就在去年看的', '减掉一颗星是因为罗宾老师竟然有个异地的女朋友。这不科学。', '只希望在未来的学习生涯里也能有幸碰到这样的老师，不一定像Keating那样带同学站上课桌，但凡能唤醒我们被应试教育压抑已久的梦想就已足够', '对这部交口称赞的电影其实我看得比较茫然，大概是对青春校园题材不那么感冒。印象最深的是最后并不是所有的学生都站了起来。真正的自由是你有拥护的权利，同样也有反对和保持沉默的权利，而非、绝非随波逐流（反例：浪潮）。', '喜欢孩子们的告别方式。就像之前看的放牛班的春天里的一样。让人潸然泪下。每个时代都会有这样的悲剧。但是，我们一定要努力，努力寻找自己的声音。因为随着时间的流逝，这种声音会越来越微弱。', 'How i wish i had a teacher like Keating...可以说 我的高中生活甚至包括在那以后的生活都被一群无德的老师给毁了...哦 wait !年轻的wilson有些像初中时代的我呀 哈哈', '三星半，迷人的校园里基本上都是像中国考前班里思想固化且传统的老师，基廷宛若春分出现在一群骨子里带着活力与激情的孩子中间~父母的用心良苦？老师的认真施教？看似蓝图的人生规划？能给带着激情与活力的孩子身上带来什么？父母恨不得把自己之前想得到而得不到的都给孩子，而不关心孩子真正想要什么', '我好中意群戏啊我好爱看群戏啊我好喜欢一帮血气方刚的少年拉帮结伙混在一起的故事啊！！！！！BTW，Todd是爱上Neil了啊啊啊啊啊', 'Freedom。。。。。。。美国的阳光一样灿烂。。。', '太棒了、Capital才真正算得上老师。不像高三的某某老师，高考前说的比唱的都好听，什么你们都不用担心填志愿啦，我会帮你们弄得很好啦..什么什么话。高考之后气儿都没了。什么人都有，还老师呢，我鄙视你！...\r\n\r\n', 'http://www.tudou.com/programs/view/D3-6VCqcXeE/', '小时候还是没看懂的 只是觉得还不错 好看 这次发现三次高潮都是tod掀起的 第一次 他在gill的push下 说出了 真理是一条叫你双脚冰冷的毯子这样的句子 第二次neil死后 tod在雪地里咆哮悲吼 第三次 tod第一个站上了桌子 结尾没有理想主义到超现实 还有一些孩子埋着头坐着 非常现实的结局 看到好多熟面孔哦', '开头无聊至极，最后竟也有想哭的念头。为什么我总不待见这种佯装活力的片子。美国的这种体制不知是真实还是炫耀。', 'And medicine, law, business, engineering, these are noble pursuits and necessary to sustain life. But poetry, beauty，romance, love, these are what we stay alive for. 支持香港那些反对“国民教育”的教室和家长', '浪漫主义和现实主义的激烈碰撞，我们看见现实的残酷也看见浪漫的星火。“我的船长，我希望我死的时候，不要觉得自己没有活过。”！！遇见这样教英文文学的老师是几辈子攒下来的福分呀！', '“梭罗：大多数人都生活在平静的绝望中。别陷入这种境地，冲出来！”\n“我步入丛林，因为我希望生活得有意义，我希望活得深刻。汲取生命中所有的精华，把非生命的一切都击溃，以免在我生命终结时，发现自己从来没有活过。 ”\n“及时采撷你的花蕾／旧时光一去不回/今天尚在微笑的花朵／明天变在风中枯萎', '本来再看一遍的念头完全就是为了看当年未满20青涩的Ethan Hawke，Ethan饰演的Neil死的时候心里浮现的是：这部分的处理有点装过了头，再看一遍果然能发现这片子的走向太酸了。然而15分钟后，到Captain Keating将离开Todd带头站上桌子镜头的时候突然就完全飙泪了，眼泪涌出来的速度把自己吓着了-_-|||', '冲破体制常规和世俗的束缚。什么叫现实？浪漫变成了虚假情爱里的红玫瑰，没有理想，没有自我，活着就是等死的过程。名为伊卡洛斯的孩子们。而为人师表该又该如何引导呢？授之以渔固然无可厚非，只是授之鱼乐授与鱼乐又是另一个层次。诗啊，美啊，爱啊，人类为之生活的事物。', '被禁锢在梦境的最底层，扼住了喉咙发不出声响。怎样的恐惧绝望大抵也是抵不过失去拥有理想的自由，也许我们大多数人早就在梦境中死去了', '\u3000\u3000I went to the woods because I wanted to live deliberately ... \r\n\u3000\u3000I wanted to live deep and suck out all the marrow of life! \r\n\u3000\u3000To put to rout all that was not life... \r\n\u3000\u3000And not when I came to die, discover that I had not lived... \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000我步入丛林\u3000因为我希望', '最后安德森站上书桌的那一刻，像是被什么突然刺激了一下，眼眶立刻就湿润了。即便妥协，即便禁锢，即便这个现实很丑陋，永远不要忘记自由和微笑，请记得那些那些高尚的灵魂，他们会在你生命里永远散发着不熄灭的光，照亮你的前路。', '“学期结束时，一位伟大教师的诗歌课会让学生爱上诗歌；这位教师却是让所有学生都爱他……有场戏特别表明影片的操纵本质与其所宣导之间的落差。”……伊伯特给了两星差评。可或许彼得威尔就是要人们警惕基汀式的矫枉过正走向另个极端的教育方法。它更像玛吉史密斯那部的翻拍，片名都叫——春风不化雨。', '我最应该看这片子时间应该是高中。那时候甚至研究过各种死法，后来发现没有一种方式能死的又优雅又安静还不痛苦，那时候真是让人沮丧，现在看来幸好没找到那样的方法。。。', '结局很美好，看完让人深思，一边感动，一边思考', '因为不太喜欢里面的gender dynamics（虽然这不是电影的point但它就在那里啊），看的时候总是在想如果把场景换成女校会是怎么样的', '我对这种上个世纪的精英学生高校是最没有抵抗力的，这里的高中男校的学生们都穿着那种羊角扣样式的大衣，看上去洋气而高贵，学院生活总是令人怀念的，让我想起哈利波特。这部电影让人觉得心里很暖，虽然结果让人悲伤，但是当平时胆小怯懦的托德站起来呼唤船长的时候，有种使命感。不认同尼尔自杀的行为', '忆起高中时代喜爱那些唯美华丽的诗词散文小说。语文是一门很重要的课，它让我们学会欣赏美丽的事物，看清事物的本质。也怀念那个年代每一位特别的老师，我们哪个敢说他们中的一个没有对我们的人生产生了影响呢。本片和放牛班的春天异曲同工，值得指出的是这部要早十几年。仔细品味，片中有很多哲理。', 'When I came to die, discovered, that I had not lived... Neil的死固然可惜 但也起到了唤醒的作用 虽不能直接从行动上及时显现 但谁的身体里不藏着一颗反叛的 不安现状的 想突破自我突破常规的躁动的心呢 我很庆幸我能生在这样一', 'seize the day，make your lives extraordinary. What seizes is also the moment of death in phtography', '不像想象中那么好，跳过所有现实主义诗这种生活在幻想中的做法我很不赞同，不过考虑到这部电影的年代，这可能和当时的社会导向什么的有关吧。。。', '又是一个Robin Williams塑造出的好老师形象 新旧势力的对抗在短期内的胜负并非将是永恒的结果', '影片一开始的课堂如我们所想，大家面前叠着厚厚的书，有人认真记下老师说的每一句话，有人趁着老师不注意吃东西。可谁会告诉我们课本是shit？在这个死亡监狱里，终于有老师打破tradition和discipline，激发学生们未曾泯灭的人性。结局的集中爆发太精彩。seize the day and make yourself extraordinary', 'carpe diem, carpe diem! follow your dream, break the chains, make your life extraordinary.', '3.1 騎著自行車衝向草坡上的水鳥。美國電影很擅於這樣煽情，不乏真誠但也乏純粹的這種煽情。有點舞台劇的感覺。', '虽然是常规打的套路，但依旧发人深省，原来哪里都一样。特别是最后陶德的改变证明了尼尔没有白死。ethan小时候那么羞涩，但已经有话痨的倾向，最动人的两个桥段是他上台作诗以及尼尔死后在雪地里狂奔...', 'Passion requires caution！我说怎么那么眼熟，果然就是小Ethan Hawke！', '最后那句Captain! my Captain! 顿时泪如雨下。对后半部分有点失望，我以为影响会很大，掀动一场暴动什么。倘若发生在以前的中国，就...', '为什么每次看完美国教育励志片都有一种荡气回肠的感觉 刚才还差十分钟看完，想着赶紧看完完事儿了 说实话真不太满意中间一些拖沓 但原来都是铺垫啊！最后忍不住哭了。。。五星', '彻夜未眠，一晚上用英语自言自语喊疯话……很励志的片子，让我重新思考自己的生活。', '裹脚布，又臭又长。看了一半实在难以看下去。maybe是因为时代的变迁才使得我不想继续看下去，也有可能是因为好片太多，我口味被喂重了。', '我到森林里，因为我要过真正的生活，我要活的充实，吸取生命中的精髓，摒弃一切与生活无关的事物，当我死时，才不至于发现我白活了一场。', 'O Captain! My Captain! ', '2017.1.16重刷补星 对年轻人启发很大 比起心灵捕手故事环境更有代入感 新概念教育的萌芽 大学老师的心可惜屈居预科老师 / 我承认最后点点我睡着了。', '少有人走的路。\r\n我要生活得把生命的精髓都吸到，要生活得稳稳当当，生活得斯巴达式的，以便根除一切非生活的东西，划出一块刈割的面积来，细细地刈割或修剪，把生活压缩到一个角隅里去，把它缩小到最低的条件中，如果它被证明是卑微的，那么就把那真正的卑微全部认识到，并把它的卑微之处公布于世界。', 'Seize the day,make you life extraordinary!\r\nonly in their dreams,can men be truly free.', 'sezie the day。有可能是因为最近历史看多了 总觉得和启蒙运动有点相似，当然不是说sezie the day这一理论，而是这种站上课桌喊出o captian, my captian这种反抗以及追求的执着有一点相像——啊 历史paper又要due了QAQ', '整部片子在节奏把握上堪称完美，春风化雨了一长串，在男孩自杀时制造了一个小高潮，在学生们纷纷不顾现任讲师反对，站上桌子，送别他们的“船长”时制造了一个大高潮，这一次的站立相信学生们明白了何为不同视角，不同世界观。此时也正是影片的结尾，真正的见好就收，那份激情永存我心。', '这群孩子要是在中国上学，早就自杀开除五百次了！其实还是过于美好的一个故事，因为体制这个东西总是会限制个人的，不管是美国还是中国~', '最后死了证明它比另外那部山寨版好\r\n\r\n事实上就像村上龙说的那样，只有用反抗对象无法想象的方式才能实现反抗的效果，因为权威永远是难以战胜的\r\n“想像力夺取政权”虽然跟这个没什么关系……但是最有力的武器就是想像力', '总有那么一些电影，陈词滥调又楚楚动人...彼得威尔的个人风格则全然不见踪影。影片上映15年后，Neil终于转世按照他爹的意愿做了医生，司职于Princeton-Plainsboro Teaching Hospital。', 'The greatest boys, the greatest teachers, the greatest dream, the greatest love, the greatest romanticism and the greatest poetry!!! What should we learn in the school if we do not learn idealism??? Fuck off the realism, fuck off institutionalization, just call me cynics!!!', 'Seize the day,make your lives extraordinary.（I went to the woods,because I wanted to live deliberately. I wanted to live deep and suck out all the marrow of life,and not when I had come to die, discover that I had not lived.）', '我还是觉得那个自杀的太神了……难道我永远理解不到啥子叫宁为玉碎不为瓦全………………', '又名: 春风化雨 / 死亡诗社\r\n\r\n导演: 彼德·威尔 Peter Weir\r\n主演: 罗宾·威廉斯 Robin Williams\r\n\r\n制片国家/地区: 美国\r\n上映年度: 1989\r\n语言: 英语\r\nimdb链接: tt0097165\r\n', '先赞一个“春风化雨”的译名。一个好的老师就是在学生的心里种下一粒思考的种子，对于自己将要成为一个怎么样的老师，我想我看到了一些思路。', 'CCTV6播出不少经典啊~~ Robin Williams饰演的老师教会了太多。百度了里面最经典的那首诗：“I went to the woods because I wanted to live deliberately,I wanted to live deep and suck out all the marrow of life,and not when I had come to die, discover that I had not lived.\r\n”', '船长，我的船长！把这部89年的片子放到现在，以一些人的标准去看，可能有些穷酸文艺片。但从如今享受惯了快餐文化的大众的观影角度看，说这片子烂，未尝不是一个悲剧。因为当主流艺术思想彻底脱离了带有理想与探讨性的主题，而大众的视角永远放在娱乐的快感，只能说是电影，乃至整个人类思想水平的退化', '一个真正的理想主义者面对全世界的否定会依旧坚持理想与个人意志，而不是逐渐沦为现实主义者。', 'Captain，my captain 我永远不会忘了 seize the day', '冲破思想的束缚、制度的限制、传统的制约，要经历暴风雨的洗礼。即便现在的教育制度，磨灭学生个性，让学生温顺如羊。这种环境下教育出的，只能是社会机器，绝不会有创新出现。即便在社会上，任何新奇的思想也会被ZF政策给压制住。如果ZF真的要创新，请做得再彻底些，不要只说教。', '你好，船长！', '我想起那天夜幕下的奔跑那是我逝去的青春T T', '黄色的树林里分出两条路，\n\u3000\u3000可惜我不能同时去涉足，\n\u3000\u3000我在那路口久久伫立，\n\u3000\u3000我向着一条路极目望去，\n\u3000\u3000直到它消失在丛林深处，\n\u3000\u3000但我却选择了另外一条路。\n\u3000\u3000它荒草萋萋，十分幽寂，\n\u3000\u3000显得更诱人，更美丽。\n\u3000\u3000虽然在这条小路上，\n\u3000\u3000很少留下旅人的足迹。', '我还有激情，我还有梦想。最牛掰的是，要在现在，保持自我，适应外界。我希望有一天，当我们身处人海之中，犹如踏入无人之境。', '太标准的90年代校园励志片了~不过我倒是很喜欢Robin Williams~', '仅有的记忆就是罗宾威廉姆斯和高中的艺术课老师', '在還未看見劇末 安德森站在課桌上的 Captain！ my captain！之前、我一直疑惑 它的口碑。 \r\n就像疑慮 為什麼《肖申克救贖》可以成為比牛仔褲還要經典的90年代最偉大電影之一。', '我步入丛林， 因为我希望生活得有意义。  我希望活得深刻， 吸取生命中所有的精华 ， 把非生命的一切都击溃 ，以免当我生命终结时，发现自己从来没有活过。', '美，浪漫，爱，才是生活的精髓；这是一个关于教育、传统与现代、新人和老人、现实与理想的老话题，但我们仍会被彼得·威尔的镜头所吸引，被故事所打动，为个人的独立性而奋斗', '我们被所谓的制度压制，成长 只是在换制度圈子罢了。所以出来的都是克隆的制度奴隶。没有信仰没有自我。', '很多年以前和四方一起看的，当时没有看完，一直没有看到结局。现在终于还原。cult的电影名字，片子平实许多。让我想起放牛班的春天。但更喜欢后者。哎，人生。伊森霍克年轻的脸。', 'Carpe Diem.Seiz the day.梦想照的进现实么。应该看向年轻的Ethan站上桌子的坚定。拳头握紧。还是应该看向逝去的Neil走下地窖的决意。枪托握紧。现实像是呼啸而出的弹头。和它来硬的。你定会满身殷红。但梦想是否也不过是窗边精心摆好的花环。免不去雪花落尽的冰冷。']