['无论是现在还是在将来，疯人院和护士长化妆成各种形状潜伏在我们周围，飞越疯人院就永远有意义', '不可能飞越的，社会就是一个巨大的疯人院', '上大学时候看的,几乎是我从理想主义变为现实主义者的转折点.&#34;现实是沥青水泥马路,想在上面睬一个脚印,比登天还难&#34;.', '疯子如此可爱，正常人如此可恶', '不自由毋宁死。', 'R.P.McMurphy对体制的挑战以脑叶被切除告终，他对自由的追求失败了吗？他所有的尝试都改变了——哪怕一丁点——“疯子们”的生活环境和心灵禁锢。关于受到争议的死亡，则是酋长对完整人格的高度尊重，代表另一个层面的自由。', '美国人为何会无端端诟病中国的人权问题？而我们又为何会觉得朝鲜人民生活在盲目的幸福中？正因为笼子外的人品尝过笼子内的人闻所未闻的自由。当一个人试图破坏笼子的时候，把他定义为疯子就好了。', '反动电影！', '“至少我试过了”  ★★★★', '这个世界上，一切都被预先谅解了，一切也就被卑鄙的许可了。---昆德拉', '一群人的狂欢，一个人的疯人院。在电影中，疯人院是有着极强隐喻的地方，专制横行，自由和个性遭到极度的压制和剥夺，是一个模型化一般的专制社会，打着冠冕堂皇的旗号到处招摇撞骗，剥夺人们的个性。疯子是一个相对话的定义，需要一定的评价标准，在疯子眼中，那些所谓正常的人又何尝不是疯子。', '最后实在看不过去了。无法忍受赤裸裸的残酷……', 'Chief给我的启示大于墨菲。一旦打破缄默，那便是行动的语言。', '谁是疯子？谁又是正常人？没有答案。', '精神病们都是好孩子~', '为什么我联想到在7中的日子', '哲学家只说不做，人权卫士有心无力，普通人像傻瓜一样只知道看热闹。未觉醒的力量需要人去唤醒。那个人就是“飞过杜鹃巢的人”。他牺牲了，唤醒了原力。大众的愚蠢已经不止一次被吐槽了。电影结局的美好，和当下现实的残酷，即使过了40年都未曾改变，要不然也不会有《鸟人》。你永远都飞不出疯人院。', '不能再经典了', '因为有疯人院存在，就必须得有疯人，要不然有人就会失业。疯了是一种最好的状态。疯了是一种最糟糕的状态。只有装疯的最后才能逃出生天。威胁别人的人是最可耻的。', '一部不看到最后一刻不会明白全剧情的影片，看我很压抑，在主角掐护士那一段的时候，我都是咬着牙看完的。仿佛我也在使劲一样！主角的女朋友真的很不错。疯子和天才中间就只差一步，疯子很容易满足。他们都是受过精神刺激的人，有很大的心灵创伤。最后一段真是让我泪目，印第安人替主角逃了出去。', '没啥感觉的公认好片', '片末切除额叶手术和禁闭岛相似 尼科尔森的演出像是史楚锡流浪记中那位 酋长的存在 又有些类似绿里奇迹 但总体还是最接近肖申克救赎的原型——七十年代风浓郁 船上一段是为上扬气氛的最高潮 众疯人都是很有爱的小朋友 奇迹最终可以催生 反派除护士长外渲染不足 其实护士长是无耻之徒里的传奇毒贩奶奶！', '同时获得奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剧本的电影，影史只有三部，另外两部是《一夜风流》和《沉默的羔羊》。', '原来以为是滥俗励志片，到后来的几次爆发才知道自由是建立在死亡与流血上的', '谁是疯子？\n不试试，怎么知道呢？', '飞越疯人院后，逃往的无疑是另一个疯人院....', '结局很震撼啊', '高能神结尾，酋长举起盥洗台时莫名的感动…身虽死，但信念犹存！唤起大家对自由的向往才是最重要的，尼克尔森把这个虽不安分守己但是心地善良的角色演活了…口吃小哥那段真想掐死护士长，孩子发型多in啊！每位卡司的表现都很精彩，比精神病还精神病，特别是那位翻飞的大爷，您的舞步好喜感啊…', '\n本片获1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖。主人公“不自由毋宁死”的精神在当今社会仍有很大的现实意义', '始终没有办法喜欢尼科尔森，除了结局，基本是部烂片。', '当道德成为一种工具的时候便不再道德。。。', '我觉得还是挺恐怖的，但是没有传说中的那么经典', '感触几乎落泪。不自由毋宁死！任何人都有追求自由的权利，哪怕是疯子，更何况所谓疯子就是一群不被群体所认可的人，但事实上根本没有一个标准。每个人的存在本身就是有价值的，根本不需要别人的认可。所以社会其实就是一个巨大的疯人院，到处都是护士的化身，而清醒的人值得敬佩，哪怕无果，只是尝试了', '只是那个年代来说，也许是相当不错的作品', '30年后的天朝依然在上演《飞越疯人院》……', '结局挺唏嘘的。不过死可能对于麦克来说是真正的解脱吧。酋长也算是圆了他的梦了。其实不知道为什么，喜欢他们一起打篮球那个片段。', '“没啥感觉的公认好片”，估计250单子余下部分都是这个命运，正如“最好的时候遇见对的人”，这种片子应该放在观影初期也许会感动，现在看，只觉任何人处在医生护士的位置皆会如此，最初单纯的、容易产生的感动消失了。', '太高明了，它有着坚实的存在主义内核，甚至不像美国电影。以我的预期，男主角应带领全院病人“越狱”，达成合家欢的结局，但那对操控—被操控的现状没有任何实质性的改变。当反抗的目标尚不明确时，最难的是创造自己的反抗。有人自杀，有人成为烈士，有人最终幡然醒悟，砸窗而去，消失在茫茫绿野中。', '重看，是一部充满隐喻的好电影', '影片将反叛与自由的主题发挥到了极致，也使观众与这种“麦克默菲式的精神”获得共鸣，得到解脱。', '有点看不太懂的超经典老片，看着主角一直努力的作死，仗着自己是神经病跟主流作对，争取看球赛还算正常，逃出去钓鱼感觉有点出位，后来开party搞的那么乱肯定会出事啊，这种以追求自由为名有勇无谋不计后果的人，并不是那么喜欢。一腔热血是有，一点隐忍都没有，你看看人家酋长', '精神病院如同社会的缩影，整体剧情蛮沉重的，尤其是后半段，结局让我很意外，麦克真的获得自由了吗？为了自由你愿意付出什么样的代价呢？', '迈克·墨菲为了逃避监狱里的强制劳动，装作精神异常，被送进了精神病院，他的到来，给死气沉沉的精神病院带来了剧烈的冲击。在这个荒谬的世界里，我们都是疯子。反观精神病院里世界，安静和平。结局有点意外，不过充满力量。 ', '追寻内心渴求的自由，唤醒内心沉睡的思想。', '结局有点意外，很符合“疯子”', '“不自由，毋宁死！”社会就是一个大的疯人院，所有人为了生活不得不待在这，哪来的自由，要飞越去哪里？', '自由是相对的，自由是复杂的，自由是矛盾的', '看完去了随家仓', '它拍出来就是为了被过度诠释的。', '影片以表现制度下的人性为主题，疯人院喻指社会中的专制对人性和人权的残酷摧残。McMurphy正是那个飞越疯人院的人，他与生俱来的反叛精神与窝内死板的规章制度格格不入，解说棒球比赛、集体出海捕鱼、大办Party，尊崇生命中的激情、自由、情欲等人性基本欲望。额叶切除手术无比痛心，更悲剧的是他和酋长的抗争并未真正改变那些自愿来到疯人院的人，这个设计也让影片有着永恒的悲剧魅力。NurseRatchet的刻画很成功，她遭人深恨，却从不觉得自己有错，她是这个制度的化身，是一脸正义的刽子手。影片在任何对切场景中始终让护士长占领更小的景别，也几乎不与病人同框，以体现其集权专制从未真正动摇。结尾酋长继承夙愿，砸碎玻璃奔向远方，是影史上最鼓舞的镜头。', '疯人院更像是我们身处的社会大环境。所谓的正常，就是权威的代表；飞越疯人院其实就是挑战权威。但感觉太残酷了，疯子和正常人的界定，自由和束缚，就是闷得有些压抑了，似乎谁也无法逃离……结局真的挺让人震撼的', '疯人院版的《肖申克的救赎》。如果这个片子是在隐射社会主义制度（因为片中有谈到东德柏林墙的倒塌事件），我则觉得不以为然。西方的“自由平等、人性解放”虽好，但是不应该不看条件，不看环境。否则带来的只能是悲剧。', '除了结局很震撼，电影没我想象的那么好', '男主的演技很牛。搞不懂疯人院是个什么制度，怎么除了男主之外大家都是自愿住进去的？靠什么支付住院的费用呢？', '这个社会就是一所疯人院啊 我就是其中一个疯子 想飞却永远都飞不出去', '总是痴迷于杰克·尼尔克森的疯癫之中。', '无自由毋宁死的节奏', '悲哀在于status quo是如此稳固，反叛者甘于自贬为只求表示姿态胡闹一番。', 'Americans do not want to be totally institutionalized (or being taken care of) by our government, and this is why. You see, Frenchmen?', '但很有可能，比被困在一个小地方更可怕的是逃脱一个小地方。因为那时候你才认识到人生的问题它不是一个地点的问题，它那么复杂以至于你不知道它到底是一个什么的问题。现实中更本质的冲突不是来自于勇气和懦弱，而是来自于反抗的勇气和承受的勇气。拒绝乌托邦和追求它一样需要勇气。', '电影里的疯人院并不是一个局限性的地方，而是意象这个社会一些负面轨迹，因此杰克有机会但却无法改变，个人是无法飞越这个社会的，是要在里面想潜移默化的施加影响从而获得改变。这才是飞越的本质。', '即便时常流于老派，福尔曼还是担得起“伟大的电影大师”的名号，因为他的几部杰作永远旨在挖掘最深刻富足的内容，留下可供充足读解的矿藏。演员都好厉害，现在的好莱坞还能拍出这种级别的群戏吗？好像连着几年新片都难一见。', '人们的自由大多数时候都被禁锢在牢笼里，疯子也好，正常人也罢，最后冲破束缚的，永远都是不灭的意志。', '若为自由故~\n台词：你们一直抱怨这个地方，但是你们却没有勇气走出这里。\nPS.这部电影及其小说的社会意义巨大，终结了精神病人被随意毁灭大脑的悲惨境遇。', '看的好老的配音版，但是配音太减分了，不太能接受……我只懂得隐忍，但你却给了我对自由的渴望。啊，我一个初中班主任就类似于护士长这样的存在，只是更夸张变态些。【手动拜拜】', '根据同名畅销小说改编，原作借疯人院讽喻美国社会，带有强烈的阶级观。在移民导演米洛斯·福尔曼手中，这一主题在影片得到更鲜明的表达，无论是对现实社会中消极现象的辛辣讽刺，还是演员的选择与处理上，都极具特色。本片获第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖', '浑身都是戏，异域来者的六十年代大字报，米国人看着这样的电影不断电疗出了一种绝逼的玩世不恭与超越嬉皮的笃定，英雄可以是孤胆的，同样必须孤单', '没感觉很特别啊……', '不是很能get到这个片子的点，可能是对题材的不感兴趣吧。', '这种片子只能叫人&#34;竟无语凝噎&#34;', '我以为我是坚定的。影片来得好巧。我今年正在遇见“护士长”（一成不变的规则），看见结巴的比利死去，我难过的快要死掉，我不要什么伪文艺和不现实的独自旅行。能坚守住自己已是我最后的希望，我现在正在被手术，切掉脑中的部分组织，手术结束我会是什么样子过活。我要努力，i want free。', '为什么墨菲最后要死呢？其实我也很疑惑，大个明明可以把他带走，但是也许大个知道现在的墨菲已经不是墨菲，而墨菲的精神是痛苦的，所以他带走墨菲的精神，而让他的肉体死去吧，也许这是印第安人的做法。全剧中一直最顽固，最恶毒的应该是护士长，为什么他还活着，因为世界上就是要有这样的疯子存在！', 'Mac在里面的个人领导作用很像my captain my captain，不过最后逃走的是不言又不语大哥我还真是。（评分至于那么高嘛？）', '其实现在看了是一贯的套路喜剧，不过在那个时代这是新奇又经典的，还符合当时推崇自由的个人主义主流思想', '看过译本，所以一直不想看电影，因为抱有先看原著再看改编电影必定不喜欢的想法，而且由于知道结局，害怕会影响观感。没想到影片很棒，老米确实厉害，镜头很朴实，却把一群太好的演员正正好好凸显出来。各种隐喻不弹，就连自由的主旨也没有刻意强调却如此痛击人心。高潮甚至都没有光影渲染却如此恐怖。', '看的过程中从来没有把那些长得奇形怪状的人当成疯子。反倒是那些正常人，瑞秋小姐，警察们，保安们。对73分钟时候蓝道说的那句话印象很深：你们一直抱怨这个地方，只是你们一直没有勇气走出去。最后酋长破窗而出的时候，蓝道的灵魂也一起得到了解放。如果别人已经将我们当成了疯子，那么疯狂一点又如何', '看完这部电影不知道心里是种什么感觉 很压抑 又有种想哭的感觉 疯人院里的Party让人大呼痛快 不自由毋宁死的结局又是如此震撼 社会就是一个巨大的疯人院 我们永远无法飞跃', '自由与规则的交织，灌溉出砸窗而去的浪漫。是的，自由。并不是规则制定者所描绘的肆意妄为，却是回归本性的自在。', '对现代性困境的绝望反抗。救赎寓于人性未受文明污染的部分中。又一部充满隐喻的电影，整个疗养院就是美国，神经病人们就是People of the United States.', '看完后荡气回肠，经典就是经典。', '体制的改变需要的是带动，一个人带动另一个，再一个，继而形成一个群体。群体再感染其他群体，再一个，继而形成了组织。McMurphy在试图举起水池缸失败之后说&#34;But I tried, didnt I? Goddammit! At least I did that.&#34;', '相对于这部还是更喜欢放牛班的春天，那部真是深深的震撼到了我，那种世人皆醉我独醒的情怀在此部略显轻飘。一开始就预料到酋长是关键人物，而“疯人院”对于“病人”的扼杀残酷而真实。护士长其实也不过生活在体制内，在她静静观看麦克时可知也毫无办法。正如那个黑人所说：这是他的工作！', '【中国电影资料馆展映】以为是“正能量满满”的励志片，实则冰冷无情，残酷备至。看得很是压抑。溜出疯人院不费吹灰之力，放弃计划留下捍卫正义则更为艰难而伟大。疯人院护士与病人如此，独裁国家的政府与人民亦是如此。假正义的护士演得好，让人恨之入骨，杰克尼科尔森演技更是厉害。我爱老大哥', '路易斯弗莱彻是国内大部分表现主义的演员都应该学习的榜样，踏实本分，准确又专业的传递角色的信息，令角色毫无障碍的存活在电影的时间空间里。电影最珍贵的是取中间，不作妖，把握好度又拍得细，比利的演员特别好，也是教科书级的表演。', '护士长严肃冷静，在与病人的交流会上多以正面向上仰视的主观镜头出现，明显带有一种威严性。', '没有规矩，不成方圆。哪一片领土是所谓的自由领域？整个世界就是一个精神病院，各种领导人各种护士长，国有国法，院有院规，我们不过是寻求安全庇护的精神病人。', 'only being metaphorical politically but lacking common sense practically. I want to watch A MOVIE instead of political propaganda in the name of ART.', '谁都向往自由，但是若不能直视自己人性中的天然缺陷，你并不会因这种向往而变得高尚。 \r\n我对“善”与“恶”的本质讨论没有兴趣，因为在我的字典里，人性是不可能被净化的——任何想当然地试图净化人性的人，即使是借着自由的名义，其灵魂中也必然住着一个暴君。', 'how can i live under such fucking ward policy,so i tried...for chirssake, at least  i tried', '我很对不起一个人 有次 他为爱困扰 来求助我 我又正好在看这部片子 不想理他 为了打发他 我就说 你去看《飞越疯人院》吧 看了你就懂了！他就真的去看了 然后就再也没求助过我了。。。。。', '很棒的片子，很容易让人产生共鸣，什么是自由？是卑微的活着，还是痛快的死去？多少次有机会逃，他却选择了留下来，是他对强大势力的忽视，是他的善良，是他想要使得那些他想要帮助的人清醒的面对自己的人生！他做到了，至少还有酋长受到了鼓舞，带着他的梦想远走高飞', '他们出海捕鱼，他们喝酒作乐，体会到那种快乐的真实。不自由毋宁死，也许不能砸开窗户，越跑越远，珍惜还有的一些能随心意的快乐。', '旁观者往往是最清醒的，院方输给了麦克，麦克输给了那些思想不正常的病友，最后自杀的比利输给了代表压制政策的瑞秋医师，就只有酋长看在眼里，最后解放了被电疗致残的麦克，自己逃跑成功，当然，也是麦克给酋长铺了不少的路', '不自由,毋宁死.知道Murphy最后是被切除额叶之后我也才真正明白这部电影全部所想表达的,也能理解Chief为什么要杀了M.这部电影在今天世界人权日看再适合不过了!失去了自由、人权,又有什么存在的价值？Chief杀了M,也实现了带他一起离开疯人院的诺言.比之现实,是更多的护士长,而我们,真的是疯子吗?', '公认的好片，可能是老片的关系，刚刚看完的时候没啥感觉。。。毕竟不是一个时代的。。。不过对于70年代来说还是应景的，这个奥斯卡奖还是实至名归的。P.S豆瓣里的两篇影评还是写的蛮好的。。。', 'Jack Nicholson带着坏笑和一口粗话从不疯到打闹疯人院最后被变植物人。。结局很令人反思。。真正疯的是那个心理变态的管理者。。', '旧影回眸，却要减去一星。张力充沛但操纵感过强，突出了喜剧效果而较少适当的社会评论。如当寓言去看，它的现实主义色彩过浓；当现实来看，很多情景可能存在医学上专业争议，过分放大护士长为代表的监护滥权的同时却有意回避了病患们之中有多少确实该被强留住院，只因其潜在不可自控性可能造成对他人的伤害？比如说被男主引入联欢的两个女人……毕竟这里不是白雪公主与七个矮人的小树林。', 'http://www.tudou.com/programs/view/yctwpr6B7GE/', '我怎么觉得像是八九十年代拍的，现在看都不怎么觉得过时~ 靠，人他妈这辈子就是要起来反抗才是王道啊！－－1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳导演，最佳男、女主角，最佳改编剧本', '非常棒,也让我SHOCK了.什么是自由?获1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖.', '观看电影得时候，我脑海中不时地跳出一个“想法”：为什么有这样一部电影，里面所有的演员的表演都“无懈可击”、“天衣无缝”？后来才了解到，原来影片中的大部分群众演员竟然真的是“神经病”！感叹中……', '又名: 飞越疯人院 / 飞越杜鹃窝\r\n\r\n导演: Milos Forman\r\n主演: 杰克·尼科尔森（Jack Nicholson） / Louise Fletcher / William Redfield\r\n\r\n上映年度: 1975\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0073486\r\n', '体制是这样一种东西，刚开始你憎恨它，之后你习惯它，最后你变得离不开它。作为体制下的产物，我们活在高墙内，天天抱怨环境，却没有一个人想过走出去。就像片中的墨菲无法举起那沉重的石块，他说：At least，I tried.这世上最可悲的就是你觉得你本来可以成功的。', '时代大潮下那么多渺小的人们，社会是座巨大的精神病院，何时才能打破窗户~~PS：挣脱的人们背后都是血淋淋的先人的脚印~~', '片头诡谲，尾声重现and 走向壮丽而荡气回肠！什么最令人向往？是自由！！精神病不是神经病，我把后者当是对智商的褒奖。just be the one and fly to the true life……', '真理常常沉溺在虚伪的社会生活之中。自由的年代神经仍旧束缚，暴戾的人群施虐于对虐待二字不解的苦痛人群，那些敢于冲破牢笼的始食蟹者往往被世人逼疯。但真正精神解放的理念永远不能被束缚，只要我们都像麦克默菲一样——我们应该做我们自己！', '它的历史意义值五颗星    那么多可以逃走的机会他都不走...  其实真想看看他和酋长走入社会   对了 还以为他们会弄出一只很厉害的球队呢...', '再正常的人，在“疯人院”里也会被当成病人，社会之于人的评判标准也无非如此，不符合主流的就要被扣上异类怪胎的帽子并给予惩罚...McMurphy在圣诞晚会、在Billy自杀时，有机会逃走，但最终选择留下，为什么？人们在电影中同情他，但别忘了，他也是罪犯，现实中这种人还会被你们同情么', '浓烈的东欧/捷克政治隐喻风味，不愧为米洛斯·福尔曼！这个角色简直是为尼科尔森量身定制，印第安人指涉历史和种族，意象用得非常精妙，对文明的讽刺相当犀利。反体制的同时也对普世价值进行肯定。结尾砸破铁窗，音乐突然凶猛起来，泪奔了。戴锦华：精神病人和护士从不分享空间，正反打完全割裂。', '这部电影颂扬的那种为了个性解放而孤军奋战的英雄，由于找不到正确的解放道路，最后还是被无情的社会所吞噬。片名&#34;飞越疯人院&#34;，实在是一种极妙的辛辣的嘲讽和无情的揭露！这是一个带有闹剧色彩的悲剧。自由万岁！', '也许《飞越疯人院》原著比电影更丰富。麦克像传教士，最后他被革除大脑额叶，而这就像是他的牺牲或者说殉道！他给了疯子们随心所欲的一天，他给了比利爱情，尽管是一夜情，好不容易激发的爱情的勇气被护士长扼死，而比利最后因为恐惧治疗自杀！他也给了酋长勇气，酋长作为回报，结果了没有性格的麦克！', '我就是没有准备好，我就是心有执念，无法心有所想，身体力行。我们被自己的心束固住了。生活其实就在转身处。也许辛苦也许疲惫不堪但不会虚度。这是我所看到的主人公的人生观。他有血有肉，热烈真诚，热爱生活，慷慨关怀。只是勇于献身的，不甘心被蒙蔽愚昧，她的心是一直热烈跳动在他的胸膛中。', '社会就是一个巨大的疯人院，即使是正常人的行为和语言，在疯子眼中也是疯子的行为。这个社会所有的一切是为疯子所准备的，是为一群疯子所准备。\n\n和一个人讨论最后麦克墨菲最后的结果，实际上我觉得对于他来说，死亡或许是个最好的结局。他以生命践行了“不自由，毋宁死”', '飞越.............................................................................................................................................................................................................................................................', '泪流满面', '经典影片的主题一向具有在时间与空间双重维度上的普适性，这一部尤其如此，象征主义、存在主义、以及关于二元性别对立模式的意识形态颠覆，是这部影片的关键词。', '他虽然死去，但眼里嘴边都是幸福，他微笑着看自己的灵魂从破窗里和酋长一起飞向自由的国度', '穿着白衣的不是天使，他们连禽兽都不如。人类的工程师也许是变态狂，穿着法袍的法官可能就是魔鬼。麦克默菲到的人性到底是丑恶还是善良？你看过才会知道。不管你上班族还是学生绝对不能错过的好片。 ', '75年的画质和一群神经兮兮的病人的确让电影有点枯燥，但主角所在的场景都充满乐子，每一句话都在讲述对自由的向往。我印象最深的就是搬水龙头，尽管很重麦克却尝试很久，然后说“至少我试过了“，影片的最后，以酋长搬起水龙头逃走结尾让人感到很温暖。并且它的经典在于这是第一部让我在主角挂掉后却很', '最后摘除了脑白质，太残忍了。这货绝逼的悲剧，本来想装疯，发现疯人院简直不是一般人待的地方，然后又想逃出疯人院，怎么逃呢，制造各种混乱状况以为医院的人会觉得无药可救就放出去，没想到医院却把自己变成植物人。', '2008-2-18 22:25:02 9/8.8(140921) #7 Jack·Nicholson横竖不像好人 ', '明知道一切都很奇怪 却无力抗争 就像明知道自己不属于这里 甚至每个人都不该在这里 却浑浑噩噩过下去 我不要 从前不要 现在不要 以后 更不要 走了 诸位保重', '疯人院里究竟隐藏了多少多少天才！最后那一瞬，泪如泉涌。（20131223重新看，被酋长最后的举动感动哭。', '尼克尔森真是痞痞的分不清楚，反正就是坏，坏的还要感染别人一起坏，坏的还要柔情一把，抹泪啊', '无论是现在还是在将来，疯人院和护士长化妆成各种形状潜伏在我们周围，飞越疯人院就永远有意义 ', 'What a crazy place it is,what a crazy life it is.', '确实是具有启发意义的经典片子。开始就有点怀疑酋长有问题，果然是假的。虽然有时候跑得很容易让情节说服力有点减弱，但是整体确实还是不错的。可怜的口吃男孩。护士长凭什么不让血气方刚口吃男孩过性生活？尼玛！', '自由是伟大的，自由思考更是一个人活着的理由，没有思考还不如被掐死，酋长的最后就为我们诠释了这个道理。', '放在今天，我觉得疯人院一种禁锢人的体制。体制禁锢了已经在里面的人，还不断的扩大禁锢的范围。在体制以内的人们，即使有反抗，也是无奈，体制之强大不是一人之力可以撼动，问题的关键恰恰在此，反抗者独自行动，其他人麻木不堪或是不敢反抗。结果是反抗者的死亡，唤醒了一群人，仅仅是一群！！！', '天啊，看完影评后才了解其中的涵义。任何东西没有时代背景都是很难理解的。但在我看来，现在社会就是一强制性规则下的产物，任何疯狂的反抗都是无为。', '麦克墨菲被酋长——而非其他人或自己——所杀死一幕是影片的精彩之处。社会又何尝不是这样一个疯人院？有的人宁可陷自身于泥淖，求生不得求死不能，也拒绝这个操蛋的社会跪下——社会不需要他、他在扰乱社会，所以他必须死，只是死法问题而已。从某种程度上来讲，他甚至是幸运的。', '深受体制束缚与压迫而不自知,杀人于无形之中。失败的美猴王永世不得翻身。I want mine!! Fucking your rules!! 个人十佳。', '。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。', '把原本属于的东西扣留起来，像给小孩分糖一样一点点分给你，以此达到控制你的目的，还要反过来感谢她，片中护士递给病人的烟，和某国给予国民的人权一样人类对于另类从来就是置之死地而后快。所有孤独的灵魂在世时都被误解和扭曲，想想他们的痛苦吧，梵高走进金色的麦田对着太阳自杀，杰克·伦敦注入过', '他本来就不是疯子 关到疯人院。里面太多地方太乱，如果剧情是一个疯子突然变成不是疯子在疯人院。。。', '最佳男主实至名归。结局悲惨又留了一点希望，剧本不错，轻描淡写中透出一丝绝望。相较而言，大陆版改变的版本比较煽情', 'John有次在班级里面放过，可惜当时并没特别认真看，只是匆匆几瞥中惊叹勇气的可贵', '当我强壮的像座山的时候 你已经越来越变的渺小了-送给酋长 几年前我想的没现在多 打了四颗星 至于为什么mc要死 那也应了不自由宁愿死的心', '看了评论才知道Mc Murphy是被切除了额叶，我还以为是打了镇定之类的，他们这么做也太残忍了，无疑于谋杀。这部关于神经病人的电影的确带个我了很多欢笑，但最后的结局无疑让人心痛。', '海盗电台、放牛班的春天和这个有相似之处，但这部结局太悲惨了。', '让我想到了高中，和高中时不太听话的那几个男生。还有，太喜欢总是笑的那个马提尼了，很有喜感啊', '我决定不给德占区疯人院的病友们播放这部片子，以免他们效仿电影情节，不过在大厅播放瓦格纳还是可取的。杰克尼克尔森太邪性了，护士长堪称邪恶女看守的代表，印第安人大智若愚十分可爱。暂时还未入院的病友们，我强烈建议你们收看并尽量避免被强制送院。能跑就跑吧，兄弟们。', '“正常人”眼里的精神病人是不正常的，病人眼里的“正常人”是不正常的！那么——究竟是谁不正常？', '前半个小时很沉闷,后面渐入佳境,但是放在今天来看略显过时.有体制必然就有反抗.联想起现在的高中生活.', '电影没有很好的还原原作，很多细节都没能体现，这么高的评分我想是大部分人出于对原作的欣赏以及当下对体制的不满吧。。。', '说实话这部电影给我的震撼完全超越肖申克 后半个小时剧情无比压抑 但最后结局却又是象征着束缚的窗口被打破后外的一丝曙光 剧中很多地方忍不住想到了和精神分析的联系 护士瑞秋让人厌恶 但却是现实生活中遇见的任何人 自由何为悲剧 因为你我就是那把锁', '杰克尼克尔森的邪魅比抖森什么的不知道高了多少层。表演都满分，前半段节奏真是好慢', '“自由的殉道者”。如若无法逃离，何不就此坠落。挣脱教条的束缚，走向更广阔的人生。', '居然是那么久以前的电影！不知道日期看还以为是今年的。考虑到年代，5颗星是可以有的！似乎一说到疯人院，就会联想到身体和精神虐待呢~人性在面对强者和弱者的时候，总是很让人意外~', '我们对于人性的思考尚未泯灭。但对于生活中的我们又是不可冲破的卫道夫。我们怀着心里的悲去可怜去同情去崇尚去追求。事实上只是在现实的生活中对人人抱着不可触摸不可接近一副冷漠表情。', '人总该是有自由精神的，不自由毋宁死。最喜欢看他们狂欢的时候，好像忘了一切一样。统治者们抢走本来我们的东西，然后拿点小恩小惠我们感激涕零，曾经我们也抗议过不公平的待遇，时间一长习惯也就好了……其实看完电影我本来有很多想法，所以最后我闭嘴了。', '一个极权社会的完美隐喻。自由和集权永远都是对立的，自由主义者在这样的社会里也就是住在医院里的精神病人，被正常的人看作是癫狂、反动的代表。', '挺棒的哟~虽比然看的时候我的内心一直很难受，因为觉得里面描述的东西有点残酷咩哈哈哈哈~比如说billy的死，他不就是跟妹子搞了一个而已嘛，有什么好羞愧的。这些护士灌输的人生观太可恶了。。我主要比较好奇为什么mcmurphy第一次打开那窗户的时候不出去。。。酋长超Q的呢！好洗翻！', '这片儿不仅反映了30年前老美社会的动荡和萧条，还体现了现在我朝的各种做法和行为。。。。落后啊', '无论在哪个时代，社会的专制对人性的禁锢都深刻地不忍直视，然而人对自由的追求也从来不曾减灭丝毫。', '死而后生的镜头跟巴黎野玫瑰里贝蒂的死如出一辙。你所能想象到的自由其实就让它永远留在达不到的状态好了，即使破窗而出，循晨雾越草坪逃遁，还是没有出路。[至少我尝试过。尝试也是需要勇气的。难道这还不够吗？]', '到底是谁疯了？我们在嗤笑别人不可理喻，笑骂别人是疯子的同时，有没有想过：真的是这样吗？别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。结论还是别下得太早，谁呢“哈”到最后，Let&#39;s see........', 'I really don&#39;t like Jack Nicholson.', '所有的人都应该是自由的，至少是向往自由的，但事实上并非所有的人都自由，那到底是残酷的现实，还是内心的阴影阻挡了他们追求自由的步伐？', '这是大家一致认为特别好，而我真的没看懂的电影。精彩之处在于他所体现出的残酷现实而非意淫出的圆满结局么？', '这个世界住着一堆复杂麻木的&#34;正常人&#34; 造了个疯人院 排挤囚禁一群单纯软弱无害手无寸铁的善良孩子 真让人寒心~P.S.配乐不错~！', '最喜欢电影没有之一。每次看墨菲凭空解说把大家都燃起来那段和酋长砸窗都会鸡冻得直起鸡皮疙瘩热泪盈眶这次也没例外。以前直接微博写观后感，越来越懒只看不写，这账号不能偷懒，刚好四刷这部，用最爱电影来启动豆瓣短评同步到微博模式咯', '里面的疯子都不是疯子。最后酋长杀死马克时，我震撼了！最近发现美国也是老电影好看啊。', '再刷BD纪念版，只看表演！尼克尔森在最后一夜窗边的1分钟的脸部特写演绎的十分完美，让人看着心碎，还有比利在最后高潮自杀的那场戏对于情感的拿捏也十分完美，酋长杀死尼克尔森的最后10秒的脸部特写更甚于前两者。买蓝光看真的能看出更多的细节。', '麦克墨菲的身份是一个反社会的危险分子，他不过是一个想越狱的罪犯。反而另一部同样讲述60年代精神病院的电影《移魂女郎》强调感性沟通，更容易触及脆弱的灵魂，当中的反思和批判远比一个奔跑的印第安人来得深刻。', '一部比我还要年长很多的电影，在当年的轰动可想而知，最后“酋长”奔跑的背影孤独而坚定。在看似强大的强权下循规蹈矩，还是不自由毋宁死的坚毅，电影的延伸是反抗和斗争！', '75年这是一部兼具突破和想象的作品。在此后的若干年：疯人院题材时不时被搬上荧幕，良莠不齐。麦克默菲，是个破坏规则，从不墨守成规的人，他的人生价值在于四处乱撞，当他真的变为疯人，也许死才是解脱。酋长说我不会丢下你的，用枕头闷死麦克。麦克说毕竟我尝试过，他的尝试改变了一些人。有人见证了', 'Give me liberty or give me death', '考研结束那年寒假在家看的~\n简单来讲是一群疯子管理着一群疯子~\n演员的演技很神奇！！！！', '太深奥了，看不大懂。冲破一种制度容易，创建一种新制度难。中国几千年来，不断重复的历史，已经明示。喊醒可以，冲破可以，新的世界应该怎样呢？', 'thank you McMurphy， thank you Chief，   I feel like mountian strong', '呵呵,原来还是酋长最聪明.看来如果要好好的活着.适当的时候还是要装装傻不要太高调引起有权势的人的注意.等到最好充分的准备了以后再出手也不迟.哈哈哈.原来这就是人生啊\r\n', '小麦只是太过随心所欲，不受世俗的影响。可惜，人们眼中容不下另类，只会墨守陈规。他偶尔一些行为是显得比较疯狂，却影响了其他人，在疯人院里本可以逃出去的他，举行了一场狂欢之后，为了一个人留下来了。第二天早上，再次打开锁的他因为同伴的自杀，想要杀了护士长。最后却遭到严厉的惩罚。', '曾经因为帮你写影评才看的这部电影 不过看的很舒服 我看到了自由的价值 生命诚可贵 爱情价更高若为自由故二者皆可抛 麦克默菲就是这样的', '用疯子表达自由？恕我太理性，不太能接受。一切都在预料之中，没觉得震撼。现实社会远比这电影震撼得多。', '以前看的。尼科尔森的表演，啧啧。最后酋长奔向的未知，但仍然热血沸腾。看在它是我启蒙片之一加了些分数。', '当chief进球的那一霎那，我好像也是其中的一员，跟着一起鼓掌。麦克带领“精神病大队”出游抱得大鱼而归，that was amazing！比尔在破了处男之身不再结巴麦克的每一次策划和执行都给死气沉沉的精神病院带来生机和希望，但结局我早已料到，他不可能逃掉，只深深记得他带给我们的启示：要自由，做自己！', '对此片保留意见，生活中的我们经受着各种冷暴力，无形枷锁套的每个人喘不过气，护士长无处不在。看到McMurphy掐护士长心里义愤填膺的有木有？', '自由？！？！？ 每个人的定义不同吧~~~  如同现在周遭的一坨人，他们不需要我们所谓的自由 在他们看来我们的自由是可耻的堕落', '酋长才是高端黑啊，，结局大反转。。不过掐瑞秋的时候我过瘾死，就是要这样才爽，好好的一个孩子被逼疯了，没发现孩子的结巴都好啦。用别人最脆弱的点去攻击别人才是让人最忍受不了的', '额叶切除手术，诡谲配乐，体制化隐喻。杰克·尼科尔森和凯文·史派西都一样让我不喜欢，但又不得不承认他们的演技。', '成为一名麦克一样的老师，教出酋长似的学生，纵死也无憾。所以飞跃校园吧', '我们身处在一个巨大的疯人院中。如何飞越？女护士让我想起了我初中的班主任。- -', 'Mcmurphy向往自由的计划还是成功了。cuckcoo&#39;s nest 再次恢复的平静是虚伪的压抑人性的。苟且活着无意义。', '压抑的片，看完也没搞清楚谁是疯子，世界太乱，大家的接受度越来越大，以至于每个人都在半真半假的开玩笑，每个人都相似又不同，每个人正常又神经。', '酋长山一样的男人，走出去吧...GO！ FLOURISH YOUR LIFE ！', '很多地方不是很懂。比方出海，以及狂欢之后没逃走。疯人院像某个国家，疯人院里有各种各样的人。现实可能更残酷，面对恶劣环境有时只能适应从这点上来看，chief是明智的那一类人，忍辱偷生，卧薪尝胆，这种人常常是最可怕的~', '放在以前的我应该是觉得痛快的吧，现在我在想大个头出去了又能怎样呢。自由和制度不可调和。于自身，只好狭义的折中，偷得半分快乐。', '寓意很深刻，也许是那个时代独有的特点吧。但是，总感觉没有看懂的样子，因为感受不到除了打破桎梏崇尚自由之外的含义了', '上大学时心理学的第一堂课上，导师就抛出一句至今听来都犹记在心的话：“世界上的每个人都有精神病！”。若你认为自己是正常的，我想试问你想掩藏的是什么？若你认为你是有精神问题的，你就是我的兄弟姐妹。billy的死敲响警钟，酋长不是终结麦克墨菲，而是不自由毋宁死', '墨菲在奋力要拔起那个水罐设施但失败之后说道：“at least i tried.”我要向他学习，向他致敬！Impossible is nothing, as long as you dare try.', '世界是一架太大的钢琴，只能上帝才能弹奏。世界也是一个永无边境的疯人院，逃到哪里都逃不出。剧情张力无可比拟。对自由的讴歌让人热泪盈眶。', '实在是不能忍受这种类型的影片，它把黑暗表现的太残酷太赤裸了，传达给观众的不是简单的悲伤，而是绝望的无力感，看完觉得整颗心都枯萎了，好想晒晒太阳，感受下温暖，可是现在已经几近傍晚了。', '微观隐喻，整个社会都是疯子，“我们和外面混蛋没区别”。核心不是什么不自由毋宁死，若是也非身体上的而是精神上的。这精神上的不自由，来自各种禁锢思想的体制，让人习惯了自己的安全岛，不敢踏出去。自己锁住自己，“逃避自由”，才最可怕。麦克的作用是唤醒人们的意识，就像影片本身希望做到的。', '再看，发现有bug；既然讨厌这里，何必不直接一走了之，又要带着一群傻逼来来去去，况且这些傻逼自己都不能成全自己。做人不低调，起码在该低调的时候不低调，就是找死。总以自己以为正确的方式去成全别人，最后害人害己。总而言之一句话；有追求到自有的机会的时候，就别因为傻逼，拖累自己。能走就走', '不喜欢Jack Nicholson的表演，也不喜欢这类题材的电影\r\n', '什么是疯子？某种程度疯子只是一群失去话语权的弱势群体。\r\n疯子就该被剥夺自由？也许他疯的原因就是因为不自由，就是因为不被理解、不被宽容，因为被冷落、被误解、被鄙弃。此时，一般的人选择了屈服、改变、适应，而疯子选择了抵抗。\r\n自以为是的医生们以为用药物、用电流、用手术就可以治疗精神病人，结果只是让人们看清了他们的无知＆冷酷。\r\n在疯子的眼里，你也是个疯子！', '飞吧！少年！如果有一天我像行尸走肉一样的活在这世上！请带走我的生命！', '莫名其妙的经典 护士长没有传说中和影评中那么恶毒无情 她只是在做好自己的本职工作 一切都很得体 并且尊重患者 况且内些患者大多数还是自己愿意住进来的 而象征自由的尼克尔森却显得那么烦人 你自己为逃避劳动选择疯人院 却不遵守这里的规矩 任何成熟的社会都有合理的规章制度 只有酋长一个人是智者~', '麦克墨菲对病人们说的:&#34;天，我是说你们一直抱怨这个地方，但是你们却没有勇气走出这里？你们以为你们是疯子吗？不，你们不是！你们跟街上的混蛋没有什么两样！', '感觉这是对待强权的映射啊。麦克锋芒毕露，最终被磨原话了，聪明点的就是酋长，大隐隐于朝。或者像是结巴那种人，很快就屈服了。我要努力做酋长那样的人！', '好精彩...不过麦克墨菲好可怜...到死也没争取到自由...', '大家都在讲影片真实的反映了五六十年代美国精神病院的状况，可能自己对此没什么了解，故事里一些方式总让我匪夷所思。 基于大量隐喻性的剧情，本片对严苛体制的反思还是很成功的。', '一直知道这部是经典，没想到是1975年拍的！人，到底有多少力量？人的生命是短暂且不一定能由自主的，但是思想和精神却可以被其他人传承。另外，打一开始就觉得那个印第安酋长很帅- -', '最不正常的人是那个护士  内心黑暗无爱   原本正常的人也终会被治疗的不正常 疯人院的含义就是磨灭一个人最根本的人性 让人失去自我  所以最后mike变成那个样子 如果是他自己也一定不愿意苟延残喘', '永远自由自我，永远高唱我歌，走遍千里。 绝对的经典，来自1975，美国制造。不自由，毋宁死。\r', '1，遵循内心向往自由的精灵；2，体制是什么，坚持是什么，反抗是什么？3，我喝多的时候和墨菲有些神似；4，更多的时候安之若素的活着，试都不敢试', '感觉电影里有些东西交代的不是很明确，比如男主最后被干嘛了，查了查才知道是额叶切除手术。很好的体现了当时疯人院中不人道的东西。虽然节奏慢了点。最后那个长镜头和配乐，酋长沉默中的爆发，perfect~', '解读内涵大于电影本身，个人没有什么感觉的经典片。酋长的角色比较出彩。', '最近为了影视课期末考试又翻出来看了一遍。还是那句老话“不自由毋宁死”。这种反抗精神在那个年代或许意义非凡，但时至今日，看此片也只是成了“欣赏经典”，看完当做什么也没发生，依旧使尽浑身解数跳进了自己铸就的牢笼。', 'Everyone need freedom ,even the crazy one \n', '可能看得时间不太对，除了最后结局有点意外其余的完全没让我兴奋，可能也是因为期待太高，哎总之可能是我打开的方式有问题。不过＂不自由毋宁死＂的观念我还是很认同的。', '“麦克，他们说你跑走了，我就知道你不会留下我。我一直在等你，我们现在可以走了。我现在感觉跟山一样壮。我不会不带你走的，麦克，我不会留下你的。你要跟我走。”“好”“我们走吧。”走吧，让我们飞越疯人院！', '在迈克·墨菲屡次置疑、挑战甚至嘲笑不合理规则屡教不改后，最终等待他的只能是一个不变的结局。', '世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。人总是好的比坏的多，实际问题并不在这里。但人的无知程度却有高低的差别，这就是所谓美德和邪恶的分野，而最无可救药的邪恶是这样的一种愚昧无知：自认为什么都知道，于是乎就认为有权杀人。毛骨悚然，荡气回肠。', '这是美国最好的献礼片——献给远在万里之外的中国。它告诉我们一个亘古不变的真理——“不自由毋宁死”，这比一切啥狗屁思想狗屁理论狗屁代表狗屁观要实在要有用。', '现代管理真畜生！\r\n所有东西都要摆在指定位置，中午十二点以前不准上床，被子要叠方块被！', '还记得 麦克墨菲穿着牛仔裤外面套着屁股上画有蝙蝠侠标志打裤衩和院友们一起打篮球的情形吗 那才叫时尚\n （神经病联盟又到一起啦 哈哈）', '刚开始觉得和&lt;肖&gt;有点像,结果发现结尾的处理根本不是一个档次.', '在无比压抑的年代，少许的“出格” 就会被认定是异类，带领着同伴，打破格局，你就是成功的革命者，即使失败了，也会在在他们的脑中留下烙印。现在的中国，现实的社会，我们是否应该做些什么！']