['人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。\r\n \r\n', '我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的...', '或许这是我看过的最伟大的喜剧。', '如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中', '喜剧的开始，悲剧的结束，\r\n满满的亲情，无限的父爱', '乐观的态度,持久的爱情，伟大的父爱,在这种残忍的践踏中表现出来才让人如此的动容,一定不会忘了这位犹太青年', '绝对难忘的一部片子----影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。', '看了这个不要看《辛德勒名单》或者看了《辛德勒名单》不要看这个。时间：2005', '即使是悲惨世界,也要大大的笑着.', '父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神.', '很久以前看过的，永远难忘片中的父亲被枪毙前的鬼脸', '对我说：“早上好，公主”吧', '世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!', '看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 \r\n最爱的还是那句：早安，公主！', '不敢相信男主死了，总以为他能活过来', '关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。“为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。”在Guido身上，你看不到那些痛苦、隐忍、挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬、以达观的态度对', '这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。★★★★☆', '前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。', '看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生！', '最温柔的谎言。', '美丽的灵魂成就美丽的人生', '三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。', '对于这样的经典，我在抱有充分尊重的同时，也习惯于带着质疑去欣赏。这是一个完美得细节一定不真实的故事，这个美丽人生的存在，有其述说意图，换言之，故事在为立意服务，而虽然这片子的立意经典到无法复制，但是由于其故事本身的服务意识太强所造成的牵强，让我只愿给出4星。对不起，经典。', '圭多那“早上好，公主”，小男孩看到坦克，开心的说”真的赢了坦克“，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 “来，我抱你”小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。', '我爸爸是四核的超人', '该给 1000 分的电影', '早安！公主！', '后来他成了王子还有传说。', ' 拒绝沉默。无数历史悲剧都源于集体沉默。还记得马丁尼莫拉那首诗：起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；此后他们追杀…；最后他们奔我而来，那时已经没有人能为我说话了。 ', '对生命保有永远的热情', '这部电影令我印象深刻的地方不是男女主人公之间的爱情故事也不是那些爆笑片段，而是父亲对儿子的父爱，善意欺骗儿子这是在做游戏，二战中的亲情温暖令人动容。', '看完快哭死  想起就哽咽  强推', '二战，犹太人，伟大的父爱。看看人家拍战争片反应民族灾难的角度，甚至比《穿条纹睡衣的男孩》都要好。最后，儿子赢得了那辆坦克……', '没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。', '早安我的公主', '看得温暖而心酸，在纳粹如此残酷，死亡的阴影里，父亲用乐观开朗的生活态度，陪儿子度过童年。\n', '人生苦短，活在当下', '为了看到阳光，我们来到了世上。为了成为阳光，我们存于世上。”', '乐观的 伟大的 父爱 喜剧转悲 。王老师讲过，悲剧就是把美好的事物毁灭在你面前，此片亦复如是。', '以为是喜剧，却看哭了好几次。想到了一个问题，如何做一个有趣的人，大概就是乐观的面对这世界，爱自己以及爱身边的人。', '据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分😂', '一般對這種有關戰爭納粹的都不感興趣，總覺得是太黑暗太沈重的歷史，然而這部片父親對兒子以詼諧幽默的方式表達感覺滿有趣的，後面很感人，希望不要再有戰爭發生了！世界和平～', '重看，我想这部片子可以教会每个男人如何做父亲', '没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。', '本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。', '没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的', '不喜欢话痨癫狂式的表演~~', '父亲的牺牲换给了儿子对这个世界的美丽的期望，是伟大的父爱为儿子创造了美丽的人生。', '看的时候一会笑一会哭，善意的谎言真美好，被里面的父爱感动到了。', '恶俗、经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在“最过誉影片”之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成【八部半】看了半小时。', '真正的强大是精神的强大。在那样一种苍白的环境中，父亲的轻松戏谑正代表了一种超越于苍白规则的精神强大。', '在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫！', '用乐观积极的态度面对困境，或许结果并不美好，但你留下了希望。“早安，公主！”', '这是一位伟大的父亲，为孩子编织了美丽的谎言。为了不让孩子的童年留下阴影。', '类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。', '用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。', '爱，很伟大。看到最后，爸爸为了保护儿子，所做出的牺牲，很感动。。。', '笑了百分之九十九，最后却心疼的不行。只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪', '伟大的父爱\n父爱重如山\n温暖的亲情，令人动容。', '\n犹太青年圭多（罗伯托·贝尼尼）邂逅美丽的女教师多拉（尼可莱塔·布拉斯基），他彬彬有礼的向多拉鞠躬：“早安！公主！”。', '基度不是小丑，他是真正幽默的人，用微笑面对苦难。幽默是他人生中的武器。喜剧涂上了黑色，欢笑化为了感慨。人生很美丽，爱一个人，会发光。', '前半部笑，后半部哭', '美丽人生是喜剧也是悲剧，是善意的谎言。', '父亲用温情淡化了被纳粹阴影笼罩的恐怖。人生在世，美好会永远存在于一个人的信仰和人生选择中…', '男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了', '充满想象力的创意剧情，使得压抑严肃的纳粹题材变得明亮、富有生命力，那种痛却能深深地扎进心里。', '影片的前半段，诙谐搞笑，乐趣十足；后半段，感人肺腑，意味深长！为了维护叙利亚天真纯洁的思想，圭多编造了一个不可思议的美丽谎言，让自己的孩子在残酷的现实世界里也能够“健康快乐地成长”！最令人赞叹的是“善意的谎言”最终的实现是那么自然，不造作，so,what can I say,it.-13.3.22-资料馆重温', '喜欢影片里乐观的人生态度', '尽管世界充满战争的硝烟和残忍的争斗，还有一个童话的世界等着我们。我想要，生活在别处。', '一个感人的黑色喜剧', '世界再残酷，人生再不完美，总有人能活出精彩，废墟上的雏菊，一样坚强又美丽', '早安。我的公主。充满温情的一部电影。虽然世界是残酷的，但是还有那么多可爱的人。', '因为太好，我居然一时不知道该怎么夸它。前半段太浪漫，后半段太残忍，没有刻意的煽情，却让我难过的哭到不能自已………吐血超五星鼎力推荐！！！！无愧奥斯卡最佳男主和最佳外语片！！（居然还是自编自导自演，太牛了……）', '早安！公主！', '非常感动，这个父亲太伟大了，在那样恶劣的环境下，拼尽全力保护孩子的心灵，使童心免于受到伤害，让孩子眼里看到的尽是美好，这对孩子的心灵成长无比重要，伟大的父亲，伟大的父爱。', '浪漫的爱情，浓郁的亲情，交融而成这部伟大的电影。', '【中国电影资料馆展映】绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究《古拉格群岛》。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。', '印象最深刻的是逃亡前夜父亲在生命最后一刻还正步走过儿子藏身之处把游戏演到最后。', '喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵', '黑色幽默的手法更衬托出乐观向上的感染力。早安，我的公主。', '人生因乐观而美丽！', '“早上好，我的公主”，一部伟大的喜剧。推荐。', '忘不了父亲被枪毙前的鬼脸。', '美丽的爱情。邪恶的战争。', '有时候会深深的被电影人物所打动，因为如此纯粹的乐观和善良在现实里看不到', '生动讲述了什么是父爱如山  片中爱情令人羡慕 希望有人将你当成他的公主', ' 没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。 无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。 活着，就是最美丽的事。', '多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。', '这么恐怖的犹太大屠杀在一个父亲的掩盖下居然成为了一个游戏', '不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。', '少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心！', '没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。', '被感动', '那样的年代，活着已属不易，美丽人生美好愿望，愿世界永远和平❤️', '贝尼尼万岁～', '前半段浪漫轻喜剧，后半段，看着让人心疼，男主为了能让儿子没有阴影，始终保持乐观向上，父爱的伟大让人感动，同时也映射了当时战争和种族歧视的残酷。没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。', '很感动，父爱是伟大的，父亲用生命为儿子编织了美丽的谎言', '父亲面对大灾难时仍然保持乐观向上的态度和对儿子真挚的爱令人感动，圭多的谎言总是如此令人恨不起来，那是全世界最美丽的谎言。在二战中的父子亲人情节使得影片升华了，这或许应该是西方影评家们所因之为经典的原因吧。8.7', '这部电影还好 但是我还是比较喜欢喜剧片 这部电影人物看的挺舒服😊赞一个👍🏻', '幸福人生', '生活再艰难也要看你怎么过怎么活', '父爱如山，是沉重的，同时也是温暖细腻的。', '父爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏，在接受集中营折磨的同时依然每天对儿子报以最灿烂的微笑，哪怕是生命的最后一刻，他依然给儿子留下欢乐的印象。', '不同于以往的二战题材的电影，本片采用了偏喜剧风格来叙述让人感到沉重压抑的故事情节充满了想象力的剧情让严肃沉重的纳粹题材变得明亮起来。', '这样的爱情是令人向往的，也是让人忍俊不禁的', '人生的美丽，在黑暗的反衬下却更显得熠熠生辉。', '实在是不喜欢。对于这种自以为是的爱以及浮沉乱世之中凭借小聪明和运气存活的方式完全不能认同。讨厌这种自以为可以掌控一切实则肤浅的小丑男，讨厌看似乐观聪明实则无脑的行为方式。完全不觉得美丽，只觉得一切都很虚假和一厢情愿。如果生活已陷入黑暗，就诚实坦然去面对。不哭，不代表一定要假笑。', '奥斯维辛之后，再没有诗。或许这样看似欢乐的电影会给人们多一种选择。', '我觉得比起早死，我更要感谢神让我降生到这个世上来，能够这样与你相遇，这样被你爱着。', '美丽浪漫得让人潸然的一部电影。平静的隐忍的乐观的人生态度。美丽得让语言失去能力。', '乐观/生活', '乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，忘不了这犹太青年', '喜剧开头悲剧结尾，贯穿着满满的感动。', '意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷', '伟大的爱', 'M：“你想象不到，我多渴望和你做爱。但我绝不会告诉别人，尤其是你。除非严刑逼供，否则我不会说”W：“说什么”M：“说我想和你做爱。不仅做一次，是做完又做。除非发神经。。。否则不会透露我想和你做爱。现在就想做。”', '补标', '七夕节看了这部喜剧与悲剧交融的经典。\n贝尼尼自导自演，女主角也是他妻子~获了奥斯卡最佳男主角和外语片~\n前半部分让我笑cry，各种绝妙的剧情，谜语、钥匙、帽子什么的！\n中间在院子里的时间跳跃桥段很棒！\n后半部分见真情，暖人心！贯穿始终的Humor是他面对苦难最强大的武器，这种人生境界是最伟大的', '年龄增长后再看一遍更加能体会到父爱的伟大。', '没有什么是熬不过去的，晚安，公主。', '沙漠里开出玫瑰，早安，我的公主，父亲的乐观幽默就像黑暗里微弱的星光，珍贵却照亮心灵。', '在最深刻的悲痛里创造出人生的美丽片段，是喜剧亦是悲剧。', '美丽人生\n这只是一场游戏。\n游戏是会结束的，风雨过后，我们会见到彩虹。', '乐观的活着', '在这么残忍艰难的环境下还能有如此乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，难能可贵', '太难受了😭😭😭', '这么久了还是能想起影片的内容，单纯的小男孩，客观的爸爸，残酷的消失！真实又揪心', '美丽的谎言，伟大的父爱，很幸运我们生长在和平年代！一定要看，强推', '希望人们能记住现在的和平来之不易。', '爱是多么伟大的，希望世界一直和平下去。', '看了之后觉得生在和平年代的我十分幸运 演员选的很好 小儿子的天真反衬了战争的残酷 父亲的爱和死更添悲剧色彩', '感动到。似乎有关二战犹太的片子都能触及灵魂和人生。思考很深痕沉重。', '看完以后久久不能平静，因为这部电影不仅仅是表达了父亲对儿子的爱，更让我感动的是父亲教会了儿子一个道理，就是不论在什么情况下，都要有一个乐观的心态，不放弃希望，幸福就会到来', '父爱，感动，希望也会有个人每天每天快乐地叫我公主。类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。😔', '很温情，很感动，很经典。', '如果你是一个热爱生活的人，如果你是一个懂得珍爱的人，如果你是一个好父亲，那么这部影片你一定要看。', '4.5。我妄想着外头空无一人的时候，某个来自另一时空的红衣女孩，和他手牵着手，从铁箱里走了出来。', '最感人的喜剧性表演，虽然结局是be,父爱太伟大,战争又极度残酷，对比痛心', '乱世中的父爱，凸显的更加伟大和温暖，偶然间翻来看的电影竟然让我痛哭一次，最善意的谎言正是他最温柔的爱。', '二战纳粹集中营，如何能上演一出喜剧？罗伯托·贝尼尼饰演的犹太父亲圭多，以父爱之名为儿子编造的游戏谎言，使这本被死亡阴云笼罩之地充满了阳光，他害怕儿子受到伤害为爱做出的诸多滑稽，令人在忍禁不俊的欢笑间给每一个观众带来了挚诚的感动，人生都是美丽斑斓的，心若阳光 何处无美丽！', '当这个世界充满荒谬 悲苦莫名。却有人以看着疯狂而又愚蠢的方式 试图去编织一个完美的谎言 来让一颗年幼 单纯的心得以在快乐的嬉戏里渡过那段充满恐怖 遍布死亡的岁月。即使走向自己的死亡之路 他也要以最逗趣的方式 只因为一个孩子会看见。他不必遗憾 那份爱不曾因此终结 它完整无缺。', '生命悲惨残忍黑暗，可笑仍如阳光般灿烂。', '不喜欢，很多画面很经典，但是被老师强迫看很不喜欢。当年班主任小丽推荐的电影，还以为是个默片。不过每次翻这部电影，会想起小丽。', '这部电影里，感情能够使人变得这样勇敢，感情能够在泪水里开出光华夺目的花朵，举世无双，耀眼的让人不敢直视。感情，能够让我们，无畏无惧，放下所有。', '以喜剧形式表迖二战题材的影片，以幽默的方式表现对种族歧视的蔑视。没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是完美的。', '一部《条纹睡衣的男孩》+一部《美丽人生》足以让观众对条纹衣和纳粹产生一辈子的心理阴影。美丽的不是人生，而是那个至死都不愿意拆穿的美丽谎言。看到他们受着那样的苦难，会不可自持地质疑圭多如何能够对残酷的生活保有一颗乐观的心，直到最后坦克开来纳粹倾覆的那刻，才终于知道一切苦难都有了意义', '最让人心酸的喜剧，当厄运来临时你将如何面对。这是一种另类的集中营体验，苦中作乐为了孩子也为了希望。', '我想和你做一辈子的爱', '最后，男女主幸福地生活在了一起。我喜欢这个结局。', '最美的谎言', '看不下去，实在不喜欢男主这种夸张深井冰式的表演，让我想起了邓超。。', '伟大的感情，我永远对于这种在令人绝望的逆境中能够保持自己不迷失且为了一个目标可以坚定到最后一刻的人抱有敬意！', '谎言也美丽，喜剧也反战。', '以爱和幸福铸成的谎言，其代价为生命。最大的谐剧亦即最大的肃剧，这才是人生，公主。', '豆瓣评分而来，当时没有发现各种在线看电影的APP，直接从电影天堂里下下来的，超级感动', '最爱的电影之一！', '为了爱你们，我愿意隐褪去我一生所有的英雄光芒，专心扮演一个伟大的小丑。', '太政治正确，反常条件下的不反常很假。即使是真实的故事，也并不能以此作为对战争屠杀下的人性作出普遍意义上的解读。精心构筑的童话其实毫无裨益，只是商业社会里消费苦难，当下民众为了摆脱自己那所谓的历史负罪感的一种言说而已，实质上是无关痛痒的一场低滥的抒情。4分不能再多。9.4分？去死吧', '天亮了，乔舒亚从铁柜里爬出来，站在院子里，这时一辆真的坦克车隆隆地开到他的面前，上面下来一个美军士兵，将他抱上坦克。', '我们对世界的认知原来是构筑在语言上的，怪不得二十世纪哲学最重要的核心课题是语言。', '很遗憾看的竟是英语配音的版本，听上去有点滑稽。虽然该片在拍摄技巧和技术上存在太多的硬伤，但这并不妨碍它成为影史的经典、奥斯卡的赢家，完全以故事和表演取胜，当罗伯特贝尼尼这个可爱的男人站在奥斯卡领奖台上，用一口蹩脚的意式英语致谢时，你会觉得人生是如此美丽。', '热情乐观幽默风趣机智的小犹太男人耍尽诡计最终得到心爱女人，可惜幸福美景不长，人类历史上最黑暗的长夜来临。虽然结局是残酷的阴阳永隔，妻、子却幸存下来，小男人被杀害，但这样的不完美的  ', '【Life may be violent and cruel, but you still get a right to smile back.】感人至深，全片哭满。Roberto Benigni无论是作为演员还是导演都无可挑剔。', '向孩子撒谎是父母的天职，即便在集中营的生死线上也要确保孩子有一个没有阴影的童年。这是一场游戏，父亲带着疲惫的笑意向孩子撒下弥天大谎。而此后的圆谎终究要花上生命的代价。在这样的时刻，没有人去追究虚假与真实，忙着流泪的我们只晓得动机伟大。整部片子带着喜剧的节奏，但在最后能让你哭，神啊', '“早安！公主！” ', '导演居然是男主啊，战争中的情感才是最真实的', '早安我的公主。沉重的父爱。 戏剧开场，悲剧收场。美国大兵的Hey boy are you all alone我笑了。。。最终还是不能皆大欢喜啊', '影片告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的。罗贝托·贝尼尼也把父亲这个角色刻画的相当成功。', '在残酷的战争面前，更显得父爱如山。', '身兼编导演三职的罗伯托·贝尼尼用妙想天开的方式将一种几乎已经拍烂的题材——纳粹迫害犹太人点石成金，敬佩与对于和平的热爱于心底而生。', '早安，我的公主', '高中全班同学一起看的，那时候对结局有点遗憾，今天看到热评的一句话很戳，即使在悲惨的世界，也要大大地笑着。', '用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。其表现出来的悲与喜，美与丑之间强烈的落差，让影片更能有扣人心弦的力量。', '不可否认 这是一部带给人勇气的影片 也不难理解为何在国际上获奖无数 即使不放在二战的背景下 男主角也会是最好的情人 最好的爸爸 窃以为集中营的部分虽然感人 却让影片落入俗套 可能跟导演的个人经历有关 看到了太多他成长的影子 表演更是偏舞台剧化 时刻提醒着我这并不是真的 ', '基度永远乐观而善良地解释一切恶意。当儿子问他，商店门口为何写着“犹太人与狗不得入内”，他回答说：也许因为他们不喜欢犹太人和狗，就像我不喜欢野蛮人，我们明天就在我们小书店窗户上写“野蛮人与蜘蛛不得入内”，因为你不喜欢蜘蛛。这是我见过的最平和最智慧的解释，他保护儿子的纯真。', '我想，導演加主演應該不會在意他的電影能被觀眾打幾分吧。他就是在用他的方式講故事，整個故事大家都能看懂，但是，也有沒說清楚的地方，比如德國軍醫跟基度說的謎語，是不是就是個謎語那麼簡單？導演在以更高的眼光看待觀眾的討論。我喜歡這種拍電影的態度。', '早安，我的公主！', '又名: 美丽人生 / 一个快乐的传说 / Life is Beautiful\r\n\r\n导演: 罗伯托·贝尼尼 Roberto Benigni\r\n主演: 罗伯托·贝尼尼 Roberto Benigni / 尼可莱塔·布拉斯基 Nicoletta Braschi\r\n\r\n上映年度: 1997\r\n语言: 意大利语 /\u3000德语 /\u3000意大利语\r\n制片国家/地区: 意大利\r\nimdb链接: tt0118799\r\n\r\n', '美丽人生，希望自己也能有个美丽人生', '经典就是经典，战争下的爱情总是带着一股淡淡的哀伤，但又如此的伟大！', '在这样一个惨绝人寡的历史背景下，这位妈妈勇敢的选择了被歧视的种族，这位爸爸在极度危险的环境里，想出了用游戏来保护孩子的办法，那么勇敢和智慧，让人对面对一切的磨难都充满了勇气！', '一个伟大的丈夫和父亲   不知道是不是真实故事改编的   最后见到妈妈时  真的是超感动啊  可惜他父亲没了   这么恐怖的犹太大屠杀在一个父亲的掩盖下居然成为了一个游戏   笑点也很多', '从未遇到这样一部前后基调迥异的作品 其实这个世界在任何时候都没有什么不同 过的幸福与否只在于你的生活态度 所以不要觉得未来会更好明天会更糟 how make today beautiful is the most important stuff.', '他不帅，不富有，喜欢耍宝，疯癫搞怪，所以，他不算是个成功的男人；可是，他幽默，聪明，勇敢，全心全意爱着妻子和儿子，他用生命编造一出谎言，人世间最美好的谎言，创造了最伟大的奇迹。美丽人生，就是充满希望的人生，一场注定胜利的游戏。', '好看', '集中营的事情永远是个无法言说的痛，看的过程无数次的想起条纹睡衣的男孩、钢琴家、辛德勒名单等等里面的桥段，男主看起来有点象布罗迪。女主和男主好配，正太好萌，现实中果断也是一家。前戏好长，看的以为自己选错电影。最后还以为两个相爱的人能在一起死去，没想到爸爸死去，无数搞笑桥段2013#95', '治愈系的东西必定能为最广大观众群体所接受与喜爱，更何况还背负着这么沉重的历史背景。片子想表达出的积极乐观的人生态度值得称道，前半部分继承了意大利喜剧片的光荣传统。只是能戳着我的笑点却没命中泪点，后半部分略显无脑般的盲目浪漫主义有些廉价，贝尼尼只放不收的喜剧表演同样减分。', '或许这是我看过的最伟大的喜剧。人生无味岂不是相当于白活', '最美的谎言，看了好想哭', '喜剧的开始，悲剧的结束。父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。美丽人生，有你有我，你还要怎样的世界？', '一个伟大的父亲...震撼\r\n我不知道还有什么，比一个彻底了解集中营现实境况的父亲，用各种方法去保护自己孩子的心灵更伟大的举动。比一个能够冒着生命危险给自己妻子带去安慰的丈夫更完美的角色。 \r\n', '如果这真的只是一个传说。充满了巧合的故事似乎并不会发生在真正的生活当中，但我们假若它真真正正实在在的发生了。因为它是美丽的。', 'Guido：You can lose all your points for any one of three things. One: If you cry. Two: If you ask to see your mother. Three: If you&#39;re hungry', '猜到浪漫主义却没猜到是二战片，父亲的小人物但无比乐观坚强的形象超级震撼，小孩Q，花园转瞬变迁的镜头过目难忘，即使拍法欠妥都无所谓。', '非常感人非常励志', '从前看开头没看下去，今天和妈妈一起看了。开始觉得那个爸爸有些二百五，但后来看到他为了自己的儿子每天都开朗乐观编织谎言好感动TT战争太恶心了。看到被俘虏的女犹太人说有个女兵刚来时候还很好越变越可怕了，就想起最近刚看的 http://www.douban.com/group/topic/21241596/那文章。', '如果你违反了三条规定中的任何一条 你的得分就会被扣光：一 如果你哭 二 如果你想要见妈妈 三 如果你饿了 想要吃点心 想都别想! 奖品是一辆坦克 一辆真的坦克 孩子 这是一场游戏', '我一直记得初中时候的自己，看着从头到尾欢乐的剧情和从头到尾纯真的孩子，在电脑前泪流满面。用快乐渲染最极致的悲伤，最刻骨的父爱。一部好电影，是可以带着观众成长的。我一直觉得我的人生是被这部电影带入的正轨，我的一生也会在整部电影的陪伴下一路坚强地走下去 \r\n', '父爱无限，奎多竟然还是死了，心底悲伤无限。前50分钟，我还以为是喜剧片，没想到竟然是这样感伤的温情片。儿子让我想起“小萝卜头”。二战的电影一直拍的很好，很多不是直接用惨烈的战火体现战争的邪恶，而是从侧面用白色恐怖让人缅怀、思考，人性的善恶显露无遗。奎多、儿子还有绿色的白马都好萌啊。', '用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。', '【2005.10.03-DVD】小儿子获救时的开心呐喊，是因为他不知道父亲已经死去，对父爱的理解有时总是迟来。这样的战争喜剧，只能膜拜。', 'the first half is so romantic\r\nthe short italian jew is sooooo romantic\r\nit kills me', '美或惡,心所顯...........話說也是如此被呃呃沊沊大的........', '或许不能在一起看明日的阳光，可是爱会一直陪伴这MY LOVE。  KISS U GOODBYE', '重看仍难掩泪水。世上最伟大的爸爸，以及最会追女人的男人。如果只能活在一个谎言里，我愿只是这一个。难忘那句：“早安，公主！” 人生，是喜或是悲，就看你自己如何演绎这一场1000分的游戏。', '如果贝尼尼没有跟伍迪艾伦一样的糟老头絮絮叨叨令我整个电影一直偏头痛，再如果忽略花瓶一样的盲人纳粹们，我一定会痛快给个5星。不拖沓不矫情也不故意煽情，简单的故事快速的叙述还有美女小正太，赚了笑声也赚了眼泪，这是一部好先生好爸爸教科书，也是表达爱意的幻想浪漫主义电影。', '一个父亲如此乐观的保住了儿子的天真与纯洁  电影没有用直观的战争场景来显示战争的残酷 而是用以父亲为儿子编造的美好谎言 以儿子的视觉来反衬出世界的美好 战争的不应存在性', '没有结婚前的那段热闹嘻哈的剧情，怎么会对这个爸爸印象那么深刻，深到他会在那么严酷的环境里为孩子编织美丽童话都变得再自然不过。如果妈妈没有硬跟去的话也许他们会更顺利地逃出来吧……伟大的爸爸。', '有欢乐、爱、感动和坚持，可以理解为美丽谎言背后的真相，主角的扮演者演的很棒。', '影片充满小智慧，幽默和浪漫，用调侃式的语调讲述一个沉重的故事。尽管有些人觉得虚假，我个人是被感动到了。', '男主典型的意大利人，话痨一样的热情挡不住，那是一个多么潇洒的父亲和丈夫，最危难的时候，也有笑容，这是我看过最好的喜剧。没有拍出来的部分才感动人，比如他们婚后的日子……你始终没有把哭脸露给他看，就算是天塌下来，你像个小丑引人发笑，谁看到小丑流过眼泪。出字幕的时候，我的眼眶湿润了。', 'a heart-warming tragedy, or a heart-wrenching comedy? Strong black humour and I love it. Life is beautiful.. It&#39;s up to you to decide really', '关于二战的电影很多，里面的集中营都是那么的黑暗残酷，现实中的奥斯威辛更是臭名昭著。本片用另一个角度来面对这段历史。在惨无人道的集中营里，Guido骗儿子这只是一场游戏，将悲伤和灾难当作笑话。片中处处体现着罗伯特•贝尼尼式的幽默，幽默得让我以为Guido最后的死亡也只是个玩笑…', 'XX的，又和上次一样，看到前半部不忍看后半部。谢谢你了辛德勒的名单and钢琴家，你这两部该死的电影。微凉的夏末，凌晨5点，我想念你们，所有的朋友，战争与电影，让我珍惜生命。', '父爱让战争温馨，没有在孩子心里留下任何阴影。前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归；后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神！', '主角现实中也是夫妻真是件美丽的事', '小时候看过，当时哭的都快抽过去了，小时候看过那么多电影，却只记得这部，悲伤的感觉存留至今。不敢看第二遍', '勇猛的男士，你拥有支撑起一个家强壮臂膀吗？你会用生命保护你孩子的快乐心灵吗？美丽的女士，你能给予你的男人坚定的温柔微笑吗？当面前的穷酸小子一脸灿烂的：Buongiorno, principessa！你是否某天也会对他说：Portami via.', '以二战时犹太人的噩运为故事背景，电影主要着力表达父亲对儿子的爱。一个形式新颖，感人至深的故事。', '2008-3-30 熄灯后 10/8.4(73361)  #85 最romantic的人生态度，最感人的人生']