['LOTR都有意或无意地削弱魔法的存在。因为LOTR所要传达的是：即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运，而魔法对事物进程的影响，却在演员们本色的表演中渐渐被淡化，这也是为什么在三部曲中魔法仅仅以渲染人物心理变化作为某种基调存在，而非针对某样事物的实体了。FOTR的行云如水可称为“公路电影”，而TTT与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。', '莱格拉斯无敌帅~', '“这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。” 其实最喜欢这个第二部。第一部刚开始，很多故事还没展开，也没有大场面的决战；第三部大场面战斗又太过饱和，容易疲劳。所以第二部末尾的圣盔谷大战，承前启后，来的刚刚好，“各路神仙”先后登场对付萨撸曼军队，也看得最酣畅淋漓。', '第二部，树精很萌，甘道夫升级了，〔尊敬的用户甘道夫，恭喜你升级为vip1白袍巫师！〕→_→精灵王子吕秀才越来越帅了！', '比第一部有意思，树人开闸放水冲毁艾辛格的时候，其中一个着火的树人赶紧把头伸进水里笑死我了，好萌啊。假如一开始魔戒就被丢到末日火焰哪来这么多战争和死亡，和异形一样，都是人类的贪欲，自作孽。', '你能想象吗，彼得·杰克逊总共只花了2.8亿美元，就把《指环王》三部曲拍出来了，最后全球票房29亿美元，三部曲通通获得奥斯卡最佳视觉效果，还有一部拿了奥斯卡最佳影片。', '每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~', '作为3步曲,比教父3部更完美!!', '一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。', 'great novel, great movie', '传奇延续，依旧震撼，精灵王子还是那么帅。', '跟书一样壮观。', '第二部，喜欢树精。', '發現Saruman這個壞巫師利用近代工業技術復甦遠古邪靈與邪術的行為簡直跟某團夥高度相似 唯一的差別是 大洪水反過來把自己給卷了……論自然之復仇嘛的；咕嚕雖有極可憐和可理解之處 但卻充分說明要小心那些奴性極強的貨/禍 其目地在跪舔的各種仿作姿態中便已暴露：曾對朋友落井下石的人何故倒投？呵呵。', '激动人心！我看哭了都...', '感觉2比1好，世界观展开的更全面，当然也有可能是我渐入佳境了……这才叫真正的史诗啊！如此庞杂的电影能被导演拍出来本身就很值得敬佩了。不过指环王每一部的独立性也太差了，一看就非得看三部才行……头疼……', '树人开闸放水之后，有一个着了火了树人颠儿颠儿跑进水里灭火的那段戳中笑点，哈哈哈哈哈～～～莱戈拉斯无敌了，简直就是完美的化身！', '4.5。蓝光加长版。其实根本找不到一点讨巧的地方，就像某些老派的歌手唱歌，不收只放，每个桥段都要倾心倾力去讲。高潮会持续到麻木，心灵被施以重压，放到任何时刻抑或时代都是空前绝后的观感；以够真挚的心态用挺笨拙的手段造最豪华的制作，这就是彼得·杰克逊。', '那几年想起国外魔幻大场景大片的代表作吧', '果然是把故事线理顺了（托尔金的写法固然有趣，但是拍成电影必须调整顺序）。抓住一切可能拍爱情戏，并且拍成三角恋（加了一些魔戒3附录里的内容）。恩特们的造型有点坑爹。这一集比较忠于原著，主要的改动还是萨鲁曼那里（附体这个设计真好）。但是真他妈的长……', '魔戒系列的废戏实在是太多了', '感觉整个画面色彩比第一部更灰色，但是展现的背景更广阔强大了。', '三部一口气看完太过瘾了！', '比1更加饱满，当主角就是好啊，还能复活～', '经典就是经典，演员颜值演技都在巅峰状态，导演的灵感和智慧都无人能及，值得收藏的一部电影！', '一剑士，一大锤，一弓手，一魔法师……你们是在组队玩RPG游戏么！？', '★★★★ 指环王是我喜爱的系列，优点不用多说，说说缺点。1有点吵闹过头；2各种特写镜头太多，我知道电影公司在特效上花了大钱，当然要观众看清楚他们钱花在那里，但我实在觉得过了点；3影片内容量很大，剪接后无法完整叙述出来，使得观影过程稍有郁闷。以上鸡蛋挑骨头 \r\n', '甘道夫的复活又是为了续集而设计的&#34;假死&#34;,阿拉贡中间那段大义凛然,视死如归的话又宣传了美帝的主流意识形态.为了正义和greater good可以牺牲小我.', '都说一般第一部的经典很难超越，但事实上第二部精彩程度毫不逊色，罗翰国与萨鲁曼的恶战，把平凡人类的坚韧勇气与智慧展现的淋漓尽致，他们也许弱小，但是他们从不会任人宰割。', '精灵的出现，让圣盔谷一战充满了光荣与梦想，史诗般宏大的巨作，比第一部要好看些。对于甘道夫的再度出现，没有惊喜，反倒十分不喜欢他那一副圣贤的样子。还是会在树精射箭的时候迷上他那姿势，同时却还是在心里小疑惑那箭筒里的箭竟可永远也射不完。战争场面虽然有气势但是整体一般。精灵的死最凄美…', 'my fav', '“这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。”', '加长版（片尾字幕就有二十分钟）竟然有四个小时！活活从吃完晚饭看到12点！但是这部真的好热血啊，第一部主要介绍背景和人物导致动作场面不足的情况这部全都补回来了，甘道夫每次出现都让人又想哭又想笑又想叫！最后的峡谷城堡大战还有好萌的乐高模型耶~', '（圣盔谷和五军之战真的好相似啊不知是否有人也这么觉得）史诗巨著不是瞎说的 全程完全沉浸在魔戒中 中土世界仿佛真的存在一样 燃哭好几次(°Д°≡°Д°)', '其实应该先看剧场版再看加长版的....4个小时 很崩溃有木有 ..看完第二部真的对前传The Hobbit更加期待了 又留意了下前传的演员表 更加期待了 有木有!!The Hobbit太可爱了!!除了伊利亚伍德这只 其他三人都超可爱~! 最佳银幕形象 有木有! 现在回头来看指环王 真实星光熠熠..这些人啊 全都是大牌了啊..', '相比“白胡子，脚朝西，带着哈比人还有三兄弟，西天毁戒上大路，一走就是几万里”的“西游记”第一部，第二部用多线叙事，史诗感终于上来了。牛逼的特效和音乐营造出完美的战争戏。只是剧情推动略生硬。近4小时的片子犹如被驱赶的猛犸象，不情愿地缓缓前行。看得很累。咕噜才是最大的亮点！四星半', '甘道夫明显开挂！看完第一部看第二部，有明显的落差，第一部实在太经典了！第二部后面的开战营造的悲凉气氛挽回了不少，最后靠的，是Sam的那一番经典台词，Sam才是真正的主角啊！\n20151210花了两天才重温完，确实沉闷些，毕竟是关于人类的世界太多。咕噜形象太生动，巫师能力还是难猜测，Sam作用太大。', '影视改编的重点偏移在这一部里表现得更为显著。彻底挑明的原创感情副线，比重加大打法几乎完全原创的圣盔谷一战（当然这段干得不错可以收货），到不算太成功但尚算是有想法的视角切换。最值得赞的是咕噜的形象设计，除了技术限制导致的皮肤质感略欠真实外几乎做到了满分。', '圣盔谷之役，太大气磅礴了，攻城就得这么攻，希望我的笔力足够写出这样的场面。印象深刻的镜头有：对狼骑时，精灵哥的翻身上马相当帅气；攻城战时，矮人大叔和精灵哥的比赛很逗；云梯的绳索被精灵哥射中后，在月光中倒下，下面如海般的铁甲反射出星月光芒，仿佛万点星辰......哎，这才叫史诗啊！', '史诗魔幻大片，所传播的信仰与正义让人动人，很多伏笔环环相扣，引人入胜，画面细节也处理得很好', '树人好荫呀！这部的场面太振奋人心了。不过双线叙事有点让我完全没看到魔多那边故事的兴趣了。再一次感慨托尔金的想象力合导演的功底。对了托尔金说故事没有影射任何社会，你信吗？明显对工业时代的厌恶和对大自然的喜爱。还有奥兰多布鲁姆这里面这是耍帅到家了。', '特效真的一级棒啊，演员演技在线', 'There&#39;s some good in this world, and it&#39;s worth fighting for', '真心实意的敬佩托尔金，可以说是西方魔幻的鼻祖吧，建立了一个异常宏大又缜密的世界观，可以说是创造了一个新的世界。', '指环王系列最喜欢的一集，因为有最美丽梦幻的画面场景', '其实这个故事挺弱智的。', '对于这样的影片，只有两个字形容：经典。能与教父三部曲所媲美。影片我个人所想表达的观点是即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运。与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。 \r\n', '人性的贪婪、权力的膨胀，交错在正邪两面的叙事轴线，交相辉映。三部曲中，“魔戒”始终作为串戏的“麦高芬”存在着，围绕着魔戒的争夺，主人公慢慢衍生出一条曲折的性格弧线。', '恩 开始入戏 场面依然那么恢弘。。喜欢GULU 是不是要来给5星了呢', 'I wish I were Pippin!!! And I also wish I were Aragorn!!! I wish I were some mixture of Pippin of Aragorn!!', '太伟大了，怎么这么伟大，眼泪都要掉下来了~这集有一些BUG，包括法拉墨的决定转变，包括阿拉贡顺着梯子反着倒进敌人中，后面突然就回来了，也没有解释怎么逃脱敌人的。但依然伟大，迷人，胖子真是太厉害了~', '作为战略典范，《双塔奇兵》算是三部曲中我极喜欢的一部；而“圣盔谷之战”也因为彼特杰克逊会在影史上留下浓墨重彩的一笔了；在人物能力上趋于平衡，它刻意将巫师精灵能力削弱，而更多的则是利用人性的光辉与伟大赢得战斗；安迪瑟金斯对于咕噜的刻画简直神乎其神。', '每个人物都那么精彩，最美的是莱格拉斯，最帅的是阿拉贡，最可爱的是金雳，最可怜的是咕噜，最智慧的是甘道夫，最真诚的是山姆，还有弗罗多，其实他最无辜。史诗巨制，无与伦比！总有一些善良的事，值得我们奋战到底！', '223分钟…我终于知道为什么我小的时候一直没看完，只见俩小人一会儿在这儿一会儿在那儿，跑来跑去ε=ε=ε=(~￣▽￣)~ 。精灵翻身上马的灵巧真是帅气啊~甘道夫在这一部里被漂白了… 发现这种经典的爆米花电影评论回复都很少，没的烂片吐槽的爽快。', '又名: 魔戒2：双塔奇兵 / 指环王: 双塔奇兵\r\n\r\n导演: Peter Jackson (彼得·杰克逊)\r\n主演: Elijah Wood\r\n\r\n官方网站: http://www.lordoftherings.net/\r\n上映年度: 2002\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 美国 /\u3000新西兰\r\nimdb链接: tt0167261\r\n\r\n', '这只是个过渡。好戏在后头。不过场面是要多壮观有多壮观要多美丽有多美丽。霍比特人只是一群想要回家的人，但正是如此，他们是最坚强的。', '彼得杰克逊不妨效仿卢卡斯，对十多年前的魔戒做数码升级。重点强化干豆腐与炎魔之争。炎魔不仅特写猛增，脸部细节丰富，甚至还可以考虑配些台词。当然，考虑到叙事比重的关系，决不能像火龙那般话唠。另个被改造的对象是神驹。神驹跑起来必须有磁悬浮的感觉，光在地上跑与普通马匹无异。', '甘道夫the grey -&gt;甘道夫the white   .Samwise the Brave. Treebeard的一声嚎叫.咕噜错乱的纯良. 莱格拉斯永不被射伤的发光小脸儿以及和Gimli之间良性有爱竞争..皮聘梅里的小灵光..阿拉贡弱时臆想粗Arwen对其抱吻相加...      然后萨鲁曼能不虚么!!~', '我决定不装比不矜持热烈的给五星~还想怎么的啊子弹都给五星了。我就知道~甘道夫一个凤凰涅槃一下升级成白袍的了，然后人物性格也变了呢立马冷艳了；树人那块有点担心了啊太好着火了几只火箭咔咔一射不就完了吗；弗罗多和阿拉贡内心戏有点不到位啊，人太多导演调度不多来了吧~矮人和精灵戏重了推荐+', '无可匹敌的魔幻片。无论是山姆和佛罗多的使命，还是另一边萨鲁曼和人类的决战都是让人无限回味的精彩聚点。而最后白袍甘道夫和树精们的逆袭更让人拍手叫绝，这才是真正的史诗级魔幻大片嘛！而在另一边，让我们为之感动的是佛罗多和山姆之间的信任感和使命感，虽一路艰辛未成正果依旧值得敬佩', '加长版感觉略比第一部沉闷些，不过这就是史诗的节奏吧，白袍Gandalf出场太耀眼了，人类精灵矮人三人组越来越默契和可爱，另外人生能遇上一个像Sam一般的朋友真要死而无憾了。', '少年历险开始步入打怪模式，少年脱离组织开始玛丽苏之旅。所以综合来说主线是弗罗多、萨茹曼、白•甘道夫三人玛丽苏，副线是弗罗多、萨姆、史麦格三人搅基。另外，这部小说我好想没看完。', '2010-04-07 看过。主要情节：甘道夫漂白、精灵哥翻身上马。其他情节虽然号称是多线，实乃按照商业电影运作硬塞而成的大杂烩。以目前技术只能把资源集中在构造宏大感觉上，整个电影笨重得像头只能往前冲的猛兽，最后把无辜的阿拉贡一同带下了悬崖。囧', '真是恢弘无比的魔幻史诗，以前没有看过，因此极力认为魔戒比不上哈利波特，但是亲自体验之后才发现，这两部魔幻作品是不好比较的，只是人生不同阶段的喜好不一样而已，魔戒更适合稍微成熟的人看一些，因为那时候人们才会有足够宽广的视野去接受中途大地的广阔和神奇，而不再仅仅局限于一所学校而已~', '独自上路，勇者无敌，纵然恐惧如影随形，依然义无反顾，贪欲把咕噜的人格分裂为二，邪恶始终占上风 风光片，宫廷剧，战争片，怪兽生化CULT 非线性叙事 3条线同时推进，再强的魔法都无法对抗自然的伟力', '唉，我的小心脏可以再恐怖的恐怖片，就是受不了这种惨烈的战役啊，当年看特洛伊都把我紧张得脚趾姆都扣紧了的……另，那个矮人的萌点渐渐出现了……', '比起两军交战短兵相接我还是更喜欢小组任务啊~这集各种人物刻画都不够深刻。ps 弗罗多继续各种废柴各种添乱~~pps where were the two towers? I only saw one.', '我對電腦特技真的不那么熱衷...真的........真的.......', '除了魔幻的视觉效果，有什么好看的？精灵箭手是精灵还是地精？认住了甘道夫这个角色，就是磁力王！', '咕噜咕噜，安迪瑟金斯从这个双重人格的咕噜开始，注定将留名影史。彼得大帝继续万岁！', '甘道夫最后的救场教科书级别的哈哈哈', '有时你不想知道结局，因为怎么可能会有快乐的结局？这世界怎么可能回到从前，发生了这么多可怕的事，但是最后阴影终究会过去，就连黑暗也会消失，崭新的一天将会来临，太阳也会散发更明亮的光芒，这才是让人永生难忘的，有意义的感人故事。', '还是非常符合原著的，但是第二部是展开卷，作为一个电影其实相当沉闷', '【special extended edition：223min】', '圣盔谷战役实在是看得让人捉急啊~~中间还各种穿插 总算是捏着汗打完了····早年看愣是看睡着了 现在看是蛋疼乳酸啊~~~果然冗长的剧情不适合年轻人看 我是老了还是GEEK了？', '打打停停抒抒情，打打停停又抒抒情，煽情镜头直逼琼瑶戏；《魔戒》系列的高口碑完全靠J.R.R. Tolkien的好故事罢了，Peter Jackson越看越像捡了狗屎运。', '经典中的经典！三部曲都非常出色！第三部更是横扫11项奥斯卡大奖！三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人！创下奥斯卡三项辉煌纪录！', '快四个小时的电影长得我快哭了T T。精灵你还是好帅，箭又射得好。小矮子你知道自己萌死了吗。还有那棵着了火的树人看到水来了马上冲过去洗头发！咕噜越看越可怜，总是被人揍，好不容易建立起来的信任感和良知又被邪恶的人格给冲破了', '恢宏的中土世界全面战争，最后的攻防战实在太精彩。托尔金经历过一战，他把战争的宏大与惨痛都表现了出来。台词依旧优美。三小时四十分钟的加长版，实在有些长了…', '看点就是大场面的数字电影特效、特效、特效，拌着严肃场合的各种奇奇怪怪的搞笑、搞笑、搞笑，再浇点儿热血巴拉的人生道理、道理、道理，点头，嗯，成了。PS.前半部分真是各种看不进去，他们为什么就不能找三匹马先骑着呢？！为什么就不能呢？！！！', '魔幻和战争，我最不喜欢的两种电影，伟大的指环王既包含魔幻又充满战争，所以你懂得。。。 在看魔戒的日子里，我总是重复着看半个小时----睡着了----睡醒了快退，从有记忆的地方继续看-----又睡着了的节奏，无论白天黑夜。', 'War3里NE的AC流齐射在魔戒2里得到了良好的推广和应用...\r\n精灵人玩弓都牛?...守城那段的箭海实在是看点..\r\n依然经典..', '比上一集好看。圣盔谷一战堪称恢弘。虽困难重重、忧虑欲退却，但终继续奋而向前，杀出血路。甘道夫是一个神奇的人，看到他满血复活变成白袍甘道夫，让人激动不已。SAM是个好园丁！', '这片子真的是2002年拍的吗？ 三部曲足以令后来所有妄称史诗片的大投资黯然失色……', '与第一部衔接得非常好，整部片子节奏也很紧凑，剪辑也很棒，一气呵成的感觉。出色的视觉效果和配乐显出史诗的磅礴大气，这么长的片子花了一两次就看完了。每个勒苟拉斯的镜头都很喜欢看，看第一部的时候没有特别把山姆这个角色放在心上，现在感觉山姆真的是有一个智慧的人，一路扶持着弗罗多，', '《指环王2：双塔奇兵》在很好的继承了首部风格的基础上，呈现而出了更为庞大的史诗观，数条线索多线发展的电影格局在导演之手游刃有余，如果说《指环王》的首秀是一个开篇，终章是一场特效大战，那么承上启下的《双塔奇兵》则是构筑了最为精彩的剧情。', '小矮人永远是笑点，自言自语神马的可不可以不要这么可爱啊大胡子！&gt;3&lt;~OB，Liv，Cate真的都不要太仙好么！两个小hobbies比个子那里真是萌得我一脸血！&gt;.&lt;~战争神马的最讨厌了，从开打哭到结束啊，泪点能不能别这么低！T^T真的超爱超爱这种题材，就像Game Of Trones。', '值得注意的是那个意外吸引我的角色，三寸舌Grima，丑陋阴暗的他吐出那些令人颤抖的诗句。看完本案后，我完成了平生第一篇恶搞同人“小莱日记”，足以流传千古！嘿嘿', '三部曲里面最爱的应该是这一部吧，每次我看到甘道夫带着洛汗国的勇士和万丈光芒一起冲下圣盔谷，我就会被震撼地大哭。LOTR讲述的品质都是简单到让人根本不会注意的，恰恰是最本质的真善美最能打动人的心。', '够了够了…… 我能想象的完美大片的极限了 除了有点长……', '圣盔谷一战，百看不厌', '三部曲中的首部和终章都因有各自特殊的使命而受限，所以第二部往往可以天马行空更出彩吧。甘道夫白袍归来和树人大军都令人印象深刻，圣盔谷大战更是史诗级别！', '我叫它美式主旋律电影~宣扬勇气与牺牲，与某国相比此类影片毫不造作，绝不上纲上线，正义如是，虽然对各种正面角色的超强生命力和运气有所介怀，不过丝毫没有减低片子的感染力，十年之后，那柄毁灭邪恶之眼的神剑也许仍然让我记忆犹新！', '第二部似乎稍逊一点，战争场面太棒了！艾尔冈和莱格拉斯有做好基友的潜质啊！', '此集精灵王子开始迷人，很多人物更饱满出色，昙花一现的精灵哈尔迪尔可惜的很。大家都很勇敢，我讨厌战争和灾难。另：2集精灵族长仍苏民峰着= =。嗯，这部音乐不错', '刚看完第二部的吹替，腐啊腐，小受死后，阿拉贡开始爬墙~~', '其实我觉得这集除了树人一战外全部都是由咕噜一个人撑起来的。。其实咕噜就是一个可怜可叹的被命运捉弄革面又不洗心的一波三折想要拆散Sam和Frodo这对CP的。。小三 【果然无可救药地腐化了。。。。。。。。。', '书实在看不下去，拍成电影就是造福我这样的人吧。好剧本加上好特效，不错的！', '魔戒三部当中真正有仔细看的是1，可惜后面没机会上影院看。但的确是一部很好的戏剧，起码这样一个复杂的故事我能明白', '其实每部都应该分成上下部来拍。剧情太乱，主线完全不明；倒是卖腐已有端倪。', '不得不承认是经典，所以为了向经典致敬我完全是抱着一种低姿态和高期待去看的，不负所望！', '将近4个小时的片长。。。太长了！！！！\n咕噜的描写太多太无趣。\n场面比较宏大，同屏人物比较多，虽然大部分的是电脑特效。。。\n人气角色刚豆腐复活！\n最后的攻城比较赞！', '连着看三部曲,就感觉第二节稍微弱势了些,毕竟开篇在第一集,高潮在第三集,显得第二集就有点平铺直叙了.不过连着看就发现故事衔接的确是不错,毫无不和谐感. 本来很简单的一件事情拍了这么长还不算枯燥也真的是功力. 矮人和精灵的对话大爱^^', 'Frodo wouldn&#39;t have got far without Sam 啧啧；其实白毛精灵二号蛮有气质的 就这么死了 果然配角好容易死来衬托剧情；smeagol看着好可怜(ノдヽ)', '以前觉得这系列都是魔兽争霸的设定，但是电影精彩程度远远超出意料。', 'NC粉。话说但凡女性粉丝多点的都要被冠上“花瓶”之名这也算是歧视吧？SD里的流川，指环王里的莱戈拉斯。非原著党，电影里的莱戈拉斯算是很有特点的角色，出世与入世结合的很好，武力指数强，性格好，侦查能力杠杠的，某种程度上还有调和剂的作用。唉，我又为自己的花痴找“理由”了......', 'Frodo和Sam这对太真爱了，Sam最后说的那段话好戳QAQ 树精好可爱的！还有精分的gollum有时候有点萌=w= Aragon有了Eowyn之后就不要Legolas了，Legolas就跟Gimli好上了。。。', '双塔的节奏明显比第一部快了很多，圣盔谷战役实在是无敌了。', '魔幻片的圣经鼻祖～三部连看了一下，感觉拍此片时，彼得杰克逊已经开始策划霍比特人了，不管是三部的起承转合，还是和霍比特人的关联对应，颇有草蛇伏线，灰延千里之感，越看越有味道。以前只是看奥兰多的帅，现在会欣赏阿拉贡的责任之美', '235分钟(蓝光加长版)。视觉撑起一切。', 'The white too mighty!! Love best Gimli and Legolas!! I was wondering what was it like for the elves, the immortal to face death in war, a war for their passing times and old allegiance. It must be very different. After all, they could just sail away to the West?', '大爱 指环王中最爱这部。。。。双塔 双线 黑与白 正与邪的对立。。。激动人心。。。。。', '不知为何觉得没第一部精彩 给五星因为还是有被感动的点~虽知主角背负重任，依旧有鸡肋之感~看到最后默默感叹了一下 军事基地千万别造地下，太容易被水淹了=0=看到被火燃烧的魔兽树人扑水里松了口气~！战争总有牺牲，不过少一个是一个嘛~甘道夫升了一级光荣回归~就等最后一役啦~精灵男依旧美得惊艳~', '比起上一部的厚重铺垫，这一部的剧情呈多线展开，观赏性也更强。山姆虽然仅仅只作为佛罗多的跟随，但其身上所展现出的伟大使命感使故事的内涵上升到了更高的高度。圣盔谷大战很精彩，各色人物携手对抗黑暗势力激荡人心，宏大的魔幻史诗。', '自从看了白袍甘道夫被ps成粉色hello Kitty后就无法直视他了o(╯□╰)o 再看一遍树人感觉是groot的老祖宗啊o(╯□╰)o', '第二部绝对史诗巨制，要场面有场面，要剧情有剧情，看的是二百三十五分钟的，美女也有', '如果可以实现一个愿望，请让Orlando Bloom拥有不老的容颜\r\n', '如果重拍一定会有几亿预算，但还得杰克逊来拍。不到一亿就拍的这么牛逼，几亿的话。。。', '洛汗一战将指环王的宏大体现的淋漓尽致，也让电影院里的观众体会到了奇幻世界的精彩。', '这一集的主角是除了佛兰多之外的其他三个小哈比人吧！对于甘道夫复活成白袍巫师，我表示像在打游戏——只有打怪才能升级啊~', 'EPIC! There are something gond in the world...that worth fighting for!', '两周内把指环王三部曲看完了，场面和特效异常精美，实景和美工各具特色，画面绝对无敌了。但是对人物血肉、战斗惊险以及政治（敌军）险恶的描写只能算是刚刚及格，甚至过于幼稚。倒是山姆和弗罗多之间的感情可圈可点，还算可看', '在这部电影中三条线索同时展开在使讲述的格局变大之余也使叙事的平衡关系变得复杂，特别是皮平和梅利一线虽在结尾制造了树精大战萨鲁曼的高潮戏码，但在之前情节中完全没有显出三分故事的叙述动力。尽管在叙事上无法像第一部那样浑然天成，但其却贡献了三部曲中最为恢弘动人的大战场面，终究瑕不掩瑜。', 'Three hours and fourty three minutes! Yet waaaaaay too simple for Tolkien&#39;s book! Where&#39;s my beloved part of Meriadoc and Peregrin together with Treebeard the Ent!! Where is the &#39;Get up, you tom fool of a took! Where in the name of wonder is Treebeard? I want him. Quick!&#39; !!', '小霍比特人永远在搅基卖萌 矮人永远负责搞笑犯蠢 精灵王子永远英气逼人 Aragorn永远不洗澡脏兮兮的样子但是为毛那么迷人又勾起了我的少女心（¯﹃¯） 白发甘道夫好不习惯还是觉得他脏兮兮的样子比较可亲 咕噜有一丢丢可怜呢有时候又有点萌&gt;&lt;', '第699。如果把整个系列看作一个故事，那么这个故事终于渐入佳境了，更加的大气磅礴，故事的主角总是有很多放弃的机会，但他们最终都会选择勇往直前，因为他们他们始终存有一种信念，那就是这个世上总有善良，值得他们奋战不止。原谅我记不住所有的名字,但让我们记住山姆与魔戒的故事~', '三部曲中最好的一部，我翻来覆去看了多少遍国王谷战役啊~', '重温重温~~~~看洛汗国一战的时候，特想用机关枪扫射那些强兽人，用手榴弹炸它们！！！第一次感慨热兵器的强大！！！看得我热血沸腾啊！！！', '下载看了一遍，柯达影城看了一遍，收碟收了4张的特别版...', '大战圣盔谷+树人之怒+甘道夫搬救兵，三部曲里最燃的一部，啥都不说了，小胖子又把窝弄哭了！！！！', '圣盔谷之战无疑又造就了一个经典~当太阳升起，东方黎明中，甘道夫出现的瞬间，光芒把所有的阴霾清扫；老树们打起架来无比给力~', '这么个时长，不停地穿越也在所难免，我不仅能穿到HP，我还可以穿到西游记，比如干豆腐骑白马时，脑海中就冒出一句骑白马的不一定是王子，也不一定是唐僧，还有可能是干豆腐→_→可当我穿到24个比利的时候，我实在觉得我的脑回路太猎奇了。真是喜欢死Sam了，我有这么个朋友夫复何求啊！咕噜也好萌的嘤', '还是第二部精彩，正式开战，这类三四个小时的片子，如果看的不爽、打斗特效糟糕的话，观众肯定会骂街吧，不过主角那一方。。。还真是弱呢，好在最后有树人和盟军帮忙~', '比1好看，然后，木了。。。作为一个非魔戒迷，我已不敢贸然给影片打分了，只点个看过即可了。。。。额额额额额好纠结有木有。。。。。。', '太棒了，终于进入能理解魔戒妙处的人生阶段了！……Merry/Pippin、Aragorn/Legolas的互动都好基，但都还是输给官配Frodo/Sam，真是要被他们肉麻死', '从第一集末尾弗罗多，皮平，阿拉冈分开，开始进入找路毁戒，可汗国和树人多线发展。甘道夫复活，但他整集除了唤醒可汗国王也没起到啥关键做用，魔戒对人心侵蚀的力量渐渐显现。这世界还有很多美好的事物，值得我们为之奋斗。', '3部里相对较弱的一部，重头戏被打仗抢去，但对咕噜的刻画还是毛骨悚然的，基情也越来越浓了。', '最后可怕的阴影，终究会消失。就连黑暗也会消失。崭新的一天将会来临。太阳也会散发更明亮的光芒。 这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。这世上存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底。', '洪水来了，萨鲁曼的重工业领地痛痛快快洗了个澡，呼，世界干净了。喜欢 The Two Towers，更强观赏性。嗯，爱老公。', '多年前看过魔戒电影，心里只留下了优雅帅气的精灵弓箭手。霍比特人即将上映，于是决定把1-3再复习一遍。看了加长版，3部约12H，很过瘾呐！越是看电影就越想读小说，决定在霍比特人上映前再把小说给全部看一遍（我是有多闲呐哈哈）要说好看的地方，有太多太多了（虽然也有可吐槽的）介于字数有限不写了', '光是Liv Tyler就值五星，但指环那边太拖不断重复看得我快睡就扣去一颗。就不能多些精灵公主吗？', '受不了frodo....依旧那句话 片子实在太长…去电影院的人，膀胱和耐心和瞌睡虫都要接受考验吧……', '3.5星，继承了1的宏大场面以及叙事，但与1相比，2的进步在于多线叙事让影片避免了单调，进一步丰富了这个魔幻世界。但结构太多，多线叙事也变成了大杂烩，无用的商业情节过多，让片子变得冗长不堪，以致我中途还要去刷电影找找乐趣 ', '每当不想动脑子的时候就看一段，足足花了一个月才看完。。。正邪黑白太分明，太多说教，实在不是我的菜。管这系列叫史诗片是不是就因为场面大，剧情不就是各物种花了三集时间终于统一战线，一致对外打大boss么〜团结就是力量，黑暗不敌光明，boss卒，王子娶公主，世界大和平，游戏结束。', '大概很少有人和我一样，觉得指环王二是三部里面最好看的吧？因为我很喜欢会讲话，还很罗嗦的大树，还有死而复生且升级了的甘道夫，而且咕噜姆也变好了。多美~', '啥也别说了。。JRR 托尔金的神作，彼得大帝的神作……\r\n2是最后看的。好友跟我说，就是一群张牙舞爪奇形怪状的人打了一个小时。一看，嘿，真是有打了一个多小时。。囧', '勇敢的骑士，聪明的剑手，重情重义的精灵，睿智的甘道夫，坚守信念的哈比人，即是整个世界被黑暗统治，希望的力量却足以让人们相信，明天朝阳的来临。', 'Besides how Legolas getting on a horse...there&#39;s still a most perfect cold-weapon battle I&#39;ve ever seen.', '这部应该是三部曲里最棒的，很喜欢。当年和小弟在电影院观看，很怀念。', '第二部紧接着第一部剧情，分开看也不很突兀。大战场面看的人如痴如醉。', '情节开始精彩刺激了，虽然整部电影节奏都不快，不疾不徐，缓缓展开，阿拉贡就负责打打杀杀，莱格拉斯负责貌美如花，甘道夫负责扮演救世主，金雳…就负责逗比吧', 'someone something is worth to die', '断断续续看了一星期。觉得不如第一好呢- - 后边越来越看不下去了。。。喜欢咕噜~~表情丰富的咕噜...', '和前部紧密承接,这部中的咕噜逐步的成为观众视野不可或缺的重要角色,影片将咕噜对魔戒的病态狂热表现的很到位,逐步深入到不得不对人性的弱点做些思考,同时也更让人增大对最后一部的期待!另外精灵王子戏份变多了~~~特别喜欢精灵王子轻盈的纵身越上战马的镜头!', '比第一部有意思多了。在最初的主角出场和赋予使命之后，第二部的故事异常丰富，叙事上也有很多精巧的地方。咕噜这个角色承载的诸多价值，相当值得玩味', '人类之外的一切除了精灵，神族，都是魔鬼。于是他们搞出了地震，搞出干旱，搞出暴雨水灾，搞出文.革，搞出红卫兵，搞出法西斯教育，搞出搞出SB会，搞出了贪官污吏，搞出了各种黑暗……魔鬼遍布每一个角落，你修行不够，肉眼看不到而已。', '继续支持。。虽然相对另外两部个人觉得这部稍差。。但仍很棒。。', '总选择那些弱者当救世主，然后一堆强者啊巫师啊陪着他为他而死。自己还乱善良乱同情。害死一堆后悔哭泣然后还不长记性。真添乱。', '魔2恰好的承上启下，依旧和魔戒1一样出色。8.4', '哦 我喜欢中文配音版 为啥呢 因为陆揆真是太犀利啦！！ 又是咕噜姆又是阿拉贡 太性感了那个声音', '宏伟的魔幻剧情，极致的角色装扮，加上超一流的场景特效，超五星电影！', '男人必看。虽然是3部里面最没特色的一部。', '导演每次都是通过山姆同学来表达激励人心的正面思想，让人无限感慨，小小的哈比人担起了开头结尾以及中心思想的重要任务。我爱魔戒，豪不迟疑。 ', '团体打怪变成了分小队完成任务；莱格拉斯骑白马和阿拉贡骑棕马驰骋的画面明明那么美，偏有个金利挤在莱格拉斯的后面！大叔你边上站站好不好！！PS：奥兰多依旧几销魂', '“To whatever end”，圣盔谷之战，很悲壮的感觉，抵死一战，Aragorn说得对：There is always hope，梅里跟皮聘有点儿出人意料，还有Sam，结尾的那段说得很有哲理。最后，Eomer的扮演者好像是Bones的扮演者，才发现～', '第二部开始大场面增多了，圣盔谷之战看了好多好多遍。', '记得当初年纪小，想半天也没明白双塔奇谋的双塔是什么意思，too young', '第二部其实就有点结尾的感觉了 视角也开始扩大', '没什么好说的，当年为了买到这片子最好的版本，花了好几百。', '为啥那么厉害的甘道夫只是一个联络官啊，为什么他连鸟都能沟通还要自己搬救兵啊，为什么他连炎魔都干了还要挥那只棍子打人啊，为什么人家白袍都是呼风唤雨他啥都没干过啊。', '其实不难看出，BLZ在冰冠城塞的地图制作上绝对“参考”了该片，无论是城墙也好还是魔眼，都在WOW中可见。该片继续延续第一部的风格，多条线索出发，佛罗多的成长以及和山姆的摩擦；甘道夫一行人的披荆斩棘。安迪瑟金斯的表情捕捉这部是达到巅峰，完美至极。', '2012.11.28  中场休息了四次终于看完……点开3的时候，我哭了。。。', '精灵王子。迷住了。画面制作的是在太精美了，尤其是精灵国，幽雅宁静，如在画中一般。【只是对剧情有了更深的认识，和霍比特人衔接不够好，矮人国王好像彻底不出现了，精灵王子年轻貌美，人类也跟巴德没关系了，中土世界的深邃真不懂2015-2-22】', '演员颜值很棒', '三部李剧情最无力的一部，四星仅给特效', '史诗级鸿篇巨制，精神的宣扬，场面的设计都无与伦比...大规模兵团攻城战为目前所见最佳，没有之一！', '这部最经典，场面最宏大，个人认为超过第三部', '我们也有魔幻，为什么拍不出这样叫好又叫座的佳作？', '战争场面依然精彩，特技无可挑剔，阿拉贡的人格魅力太大了，侏儒太逗乐了；叙事部分有点拖延，估计是不想让第二集的时间比第一集短吧~·~', '比第一部有意思，树人开闸放水冲毁艾辛格的时候，其中一个着火的树人赶紧把头伸进水里笑死我了，好萌啊。假如一开始魔戒就被丢到末日火焰哪来这么多战争和死亡，和异形一样，都是人类的贪欲，自作孽。', '还是摄影好，elijah也很可爱', '为什么我第一次给的是三星？！？！！？！？？！！？？！', '刚看完Hobbit来看这个发现果然还是故事的开始更浅显易懂一些……只是和Orcs打打杀杀略有点无趣啊……只有看过去的电影才能意识到Orlando Bloom年轻时候多少啊TvT 要是再年轻点完全可以去演Peeta男神了呀啊啊啊！Frodo你除了抽搐和掉入敌人陷阱以外你还能干啥 = =', '记得当年是三部连看，还是加长版的，早上9点看到晚上九点，吃饭都是同学帮忙带的外卖', '纯欣赏冷兵器时代的战争，还是很符合经典物理规律，除了甘道夫打了一波远古野升级了还是有点冷。。', '姐姐今夜不关心人类啊！！！只关心恶狼 精灵 半兽人 树人！！为光荣而战！！！', '最好的三部曲，最好的史诗，最好的魔幻片，最好的电影。', '小鬼双重人格，树精很是搞笑，山姆是个忠仆，甘道夫看上去好圣洁，精灵王子太美型。', '接连五天补完了这个17个小时的故事。看完的感觉，用一个字形容，“哇”。集中的队伍分散成小团体，平行叙事，在困境时另一团体加入实现拯救。人物多，格局大，概念可接纳，叙事整个下来流畅而跌宕。在乱世中，“主角光环”实在太重要了。', '升级版白袍甘道夫帅的嘞~前段的铺陈很有意思，中段拖沓了起来，不过最后的圣盔谷之战有张有弛，酣畅淋漓。另外，咕噜真是一个讨人厌的角色。', '比1好。我以前以为精灵很厉害的= =这些人打仗怎么这么没有技术含量的啊，看得我急死。Sam我看好你啊，哦哈哈', '超喜欢阿拉贡啊！！！这集太墨迹了，完全可以短点。', '接近结尾的时候sam的一番话居然戳了泪点。只要有hope就不能倒下。甘道夫the white哈哈。有时候觉得LOTR里关于fate强调的太过。守城的时候那些赶来加盟的精灵们是死光了吗为什么要这样elf这个种族真的好美好。树人赞。最后还是那句话Aragorn你可以再帅一点吗...已经在维果叔身上找到了初恋的感觉_(:з', '史诗感巨强，场面宏大，时不时穿插的诙谐段子恰到好处，最爱树人之间呆逼的对话和矮人看不到战况时的情景，每个族类或多或少都会映射现实中的一类人。还有仔细看看确实能感觉精灵王子和阿拉贡是真正的好基友啊23333', '最后的一战让人热泪盈眶，热血沸腾', 'lord of rings，統統5分，麼有懸念。', 'NO.10 戏份最多的就是咕噜了，三个多小时的长片夹了一小时的人格分裂。主角从头二到尾，睁着无辜大眼感觉没台词被憋疯了。精灵王子阿拉贡一干人等越看越基，甘道夫新装亮相共搅基。女神泰勒的戏份都被洛汗公主抢光光，终结篇你再不来阿拉贡就要被挖走或者掰弯了...屁爱死：战争场面酣畅淋漓。', '又是花了两个晚上看了加长收藏版，真是扣人心弦~奥兰多布兰姆继续帅疯！各位主角继续死不掉！树精发疯了搞点洪水暴发啥的自然灾害好不痛快~甘道夫打怪升级了~萨鲁曼该去死了~', '这一部有一点逻辑问题，比如洛汗国王身边的佞臣被揭发后，洛汗国王本来要宰杀他，亚拉贡却极力阻止，说这个国家流的血太多了，理由太过牵强，结果被放走的佞臣成了大患', 'There is some good in this world, Mr. Frodo. And it’s worth fighting for.', '场面依旧震撼，莫明的对小怪兽咕噜充满好感，觉得他那么心酸又可怜的爱着他的主人，却发现主人旁边有个小胖子情敌，虐恋！', '航拍，特效，化妆，看的我满眼都是$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$', '较一、三两部稍显不足，但神作仍然是神作！', '第二部很精采。故事按三条线路走。佛罗多的性格还开始发生变化。我是你的山姆，这一句是多么有激情啊。片尾字幕长达20多分钟，也不知道有什么东西可以播这么时间。', '改编背离原著，故事因此精彩 延续上一集中的故事，护戒联盟继续他们的护戒之行，只是凶险更多。精灵族与人类的联盟将遭遇到黑魔法兽兵，以及白衣术士萨茹曼邪恶魔法的双重挑战。最为紧要的关头。上一集中已经死去的甘多夫再度现身，并且已从灰衣法师升至法力更高的白衣法师......', '2002年， 指环王3部曲是大爱呀', 'Faramor其实很帅！Aragon和Legolas继续gay得我不忍直视，众多桥段简直刺瞎狗眼……Sam和Frodo这对小基友也发展得可圈可点！【不。对于女配完全无语，您头上就差两个字了，“炮灰”', '树精一头埋进水里灭火，把我笑安逸了，果真是好片子，每一个细节都做得这么可爱。', '图书馆借到special extended的碟~~重温了下~', '闷戏依然多   弗罗多还是那么完蛋  小王子真俊啊', '周日一天花了十来个小时重新完整的看了一遍。\n好长啊～～～\n最喜欢的外语片', '四小时的观影体验：场景，音效，配乐，服装，特效都是匠人级的追求，大制作的资金花的清清楚楚。故事理解因人而异，这个强求不来，却无疑是电影人对大银幕的深情告白，诚意之至。', '拍史诗片的要着是导演的胸襟与情怀，而不是投资多少，这点国产大片的导演们永远搞不明白。', 'The legend continued. 2002 Binghamton.', 'There is some good in this world, Mr. Frodo. And it’s worth fighting for.', '从来没见过外形这么弱的主角，打仗从来就没他，每次只需要演内心戏，故作难受。精灵王子俊', '故事的主角，有很多机会放弃，但他们并没有，他们决定勇往直前。Q：人皇Aragorn和精灵公主Arwen算不算姐弟恋啊？虽然Aragorn也有87岁了.........', '趁着最近霍比特人热映 又重新回味了一遍指环王系列 经典的果然就是经典了 魔幻史诗系列电影里将来恐怕难有能够超越的了 霍比特人也好看 但也仅仅止于娱乐性的好看', '一样的指环王 一样的好 反正比哈利波特强', '三部曲...看的第一部大制作。Done，2007年12月21日.重温，2019年3月31日']