['74/47th 第一部是关于神化的智慧。第二部是男人的光辉与悲哀，以及意大利的传统家族观念在美国的狗屁价值观前节节败退', '虽然有点儿长，但你会知道为什么三个小时你都坐在这里～（不明白自己2009年5月27日怎么留下了这样的短评，而且还被打了104个有用，毛用啊，对于回忆当时看完这片儿的感受一点用木有。2015.8.8重看，不如1爽，相比之下节奏氛围人物塑造都差了些，自然还有其精致所在但已经没了那种生猛，太可惜了）', '【720P】这部电影告诉我们，为什么“富不过三代”——因为富二代们的生活总是很混乱。', '两代人的对比，Al Pacino和Robert Duvall都太帅了，不同的是，父亲拥有家庭与荣华，而Al Pacino几乎失去了所有亲人。', '阿尔·帕西诺不能再帅，是年轻时的代表作。', '既是前传，也是续集，两条线交错着叙述，一边是创业一边是奋斗。无论镜头还是画面色调的处理都一如既往的出色。作为一部续集来说，堪称完美。但作为《教父》的续集，却始终缺了点什么……★★★★', '优雅的孤独', '帕西诺太帅了~', '故事相当好，两条线对两代人，一个创业一个守成的比较，真是足以令人感慨万分。从小无父无母，受尽欺辱长大的维多，终于一家团圆，其乐融融，而从小在家庭的温暖中长大的麦克，却更自私，直至众叛亲离。当然除此之外，演员们对角色的诠释依然很棒，有血有肉，令人的观影感很好，结尾更是点睛之笔', '再次睡著了。。。', '即使敌人已经手无寸铁，但仍旧要处理掉。麦克深深的延续了父亲的性格。唯一不同的是家庭问题的处理，是时代变了，也是麦克与父亲之间的不同。两条主线相互交错，即使对比更是互补。阿尔·帕西诺最后的眼神，那是寂寞吗？', '《教父》系列的绝顶。对时间的感知是科波拉最出色的一次', '罗斯之死是因为迈克赶尽杀绝的处事方式，潘坦居里之死体现着黑道规则，弗雷多的死则纯粹出于家族伦理。迈克在坚持父亲家族至上的价值观念，但时代的变迁使他的家族价值观无以为继，而缺乏亲和力的他也无法像父亲一样对自己的亲信恩威并施，这既令敌人与亲信都对他心生恐惧，也使他自己陷入孤独与偏执。', '个人感觉比1更好，可能因为格局更大的原因，导演的难度系数增加了不少。两代教父的故事以波澜壮阔的手笔呈现，一个是朝气蓬勃，一个是盛极而衰，最后却是殊途同归的孤独。经典修复的画质真是太感人了！', '半原作半原创，半上代半下代，半圆满半破碎，半上升半下降。普佐在原作完成后趁电影的便利所做的故事延续，操控了两条时空错叙的故事线，在对照中做出了无解的命题。', '阿尔帕西诺你敢不敢再帅一点', '差点屏射。alpha male之殇。你只是为了我们才佯装坚强，现在请允许我照顾你吧。我是你哥哥，我并不像他们说的那样窝囊。禁酒年代我们在加拿大运糖浆，卡车还是你爸爸的。我回以色列是想落叶归根，回美国是因境外不给寄选票。三代代代有反骨，钓鱼之前说声万福。稳重的剪辑渗透时代的厚重。服。', '交叉蒙太奇和结尾的闪回部分，让2的结构比1复杂了些。你是对敌人、朋友、亲人失去信心，还是对自己失去信心？想改变、想停下、想回头，却被无形的大手推着向前走的感觉，很难受吧？维多所期望的麦克的未来，是现在这个样子么？', '三个多小时的长片却没有一丝冗余剧情，教父2比教父1艺术成就更高。横跨50年的双线叙述营造出真正的宏大史诗，冷酷英俊的阿尔帕西诺和德尼罗演技超一流，镜头和画面色调依旧绝佳，剧情安排让人唏嘘感慨，忧伤无奈的配乐震撼人心！只是如此完美的经典却有些过于残酷冰凉。（9.5/10）', '从《教父1》到《教父2》，科波拉用镜头记录着两代教父权力的交接，也记录着第二代“教父”阿尔·帕西诺从一个男孩成长为一个男人的奋斗史。马龙·白兰度、阿尔·帕西诺、罗伯特·德尼罗，科波拉的镜头囊括了两代共三位教父，算是美国典型黑帮电影的集大成。', '没想到标签的时候不能标意大利电影，而是美国电影\r\n', '双线相逐，众叛亲离，有了加倍预算整个画面与叙事就好看多了，科波拉编剧名字排在普佐之前，意气风发得紧，德尼罗成功复刻马龙风度，完满之作', 'Al Pacino把眼睛给了电影  Robert De Niro把灵魂给了电影', '好看，一个家族的奋斗史，很写实，唉，睿智深沉又身负家族重任的男人真的很有魅力。', '发家难守家更难，交叉剪辑两代教父更显张力，好戏错落上演。英雄式的维多和悲剧性的麦克，影史最喜欢的结尾那种孤独与无奈每次看都会动容，个人意愿与命运巨大的宿命感。更爱这部，还有那件丝绸西装。北影节资料馆4K修复。', '【A-】略不如1，对教父系列依然是没太大感觉，主要还是自己对黑帮题材不感冒。不过最后真的是，深深地无力感和悲凉，我同情麦克柯里昂这个角色。', '众叛亲离，独孤求败，成功代价巨大，罔顾亲情爱情；如果说第一代教父犹存道之风、家庭温馨，第二代时代在变，价值取向和处事手腕非同日而语；帕西诺和德尼罗双线并行，呈现历史的厚重感，两人皆魅力无穷；很多场戏都意味深长，指代并不晦涩，观众稍稍揣度就能体会到解读乐趣。', '又一看睡了的片', '好长看得我郁郁', '直到最后一幕我才意识到《教父2》是拍摄于七十年代：一个抗争结束、父权回归的年代。麦克对自己曾有计划，他想摆脱家族罪恶的生意，可是他却终于成为了罪恶的化身。黑帮的权力建立在资本主义社会权力失效的角落，然而当年老柯力昂的侠骨已经不再，父权作为社会权力的翻版显露出了狰狞的面目。', '本色表演？', '非常棒！没事就重温一下！阿尔帕西诺太帅了', '麦克失败的生活源于他表达爱的方式。', '老科波拉，1974。al pacino确实很帅的，哈哈。不过故事太过美化了，拍的既不像黑帮片，也不像枪战片，也不像谍战片，也不像家庭片，也不像历史片，无法归类。', '两条线交汇的胆子很大，创业容易守业难，当二代教父遵从内心而与一代教父的培养路线决裂的一刻起他们的人生就成了两条再也碰不到的平行线，帕西诺的发挥空间其实不大，电影也总好像少了些什么，但仍然是杰作，只不过看完有种完全没有必要再拍3的感觉', '两条命运的平行线，令人唏嘘的教父奋斗初期，令人扼腕的继承者腹黑漫漫路，只会让人更怀念弥足珍贵的黄金年代，空白的那段中间地带，没人提起却最有分量，对我来说教父只有一个，就是马龙白兰度。#上海电影节#', '觉得第二代的教父很像白岩松。分两条时间线进行，第一代教父的成长，以及第二代教父的审判。', '3.15 教父不会有第二个，时代不会重启。猪队友多，屎还不好擦。两个美国。', '早上拉片重看。《美国往事》讲的是小人物的挣扎和困顿，易在人物的情怀上进行轰炸，而《教父》情更多是传奇的孤独感。所以其实挺难理解，究竟为什么喜欢《教父》的人比喜欢《美国往事》的人更多？另，的确是神作。', '屋顶入室杀人一段媲美第一段的洗礼杀人。黑帮把持赌场之后瞬间高大上了。工整，完美。但说到对政治的讽刺和草根质感，还是更喜欢《无仁义之战》系列。', '家族的历程，帕西诺太帅了，故事导演演员演技全在线，相当精彩。', '所以说，苟富贵 勿相忘是古今中外最难做到的六个字。仔细想了一下麦克和他爹的差别，一个是由穷到富的创业，从妻子到孩子到朋友到哥们弟兄，无一不是感恩的，跟着教父有肉吃。而麦克，只有他知道世界多危险，他一个人扛一个人摆平一个人承受，然后身边所有的人却把他看做是凶手和怪物，真可怜……', '你知道为什么男人那么喜欢教父吗？因为他就是男人的圣经', '无法想象的伟大，难以形容的沉重，回忆中的美好与现实交织在一起，只是一个家族那最质朴却也最难实现的梦。', '看完觉得挺憋屈的，有种众叛亲离的感觉。本来想给四星，突然想起了年轻版老教父，五星都不够啊啊啊~简直完美男人，优雅的王者气场果然与生俱来，爱心爸比、街道办热心居委会主任大叔~不论哪一任教父都不容易。二哥的演技太好，角色让人唏嘘。当他说I want respect，一语成谶', '科波拉！！！与教父1相比，教父2进一步升华。叙事上，前期创业后期发展双线叙述，即交代了前传，回顾了往事，又巧妙地与现实进行对比。通过旧式家族式传统来反衬新时代黑帮的冷酷无情，而麦克只是成为了时代与家族的“牺牲品”，那孤独的身影凸显一种无奈，而这一刻画让教父2脱离了类型片的框框', '个人认为三部曲中最好的一部。尤其是老教父杀掉凡托西的一幕。', 'Sep 28, 2014 胶片版，Lee Strasberg实在太出戏了……还是年轻的Vito线拍得更漂亮。', '《教父II》带给我的震撼不及前作。白兰度的个人魅力太过耀眼，即使帕西诺依然霸气外露，但仍略显吃力。相较于迈克的部分，还是更喜欢看看维托·科里昂的年轻时代。当然，这与剧本对人物设计的区分有关。作为临危受命第二代教父，他承载了太多原本不属于他该承载的东西。', '《教父1》是最伟大的黑帮片，《教父2》是第二伟大的黑帮片。', '以前别人说德约象年轻时的罗伯特德尼罗我还不信，看了这部后不得不说太像了，笑容到腔调都象，当然德尼罗脸大些。教父这职业不得不承认基佬做不来，直男都那么爱着电影大概就因为教父就是他们的圣经。女人爱看大概就是看白兰度帕西诺德尼罗三个男人耍帅吧。', '这部拍的就有点不知所以然了。麦克走得越来越远，变得连自己也无法控制。可惜了以前那些伟大的老日子啊~ 一家人就这么渐渐散了。', '曾经用了一夜的时间看完所有的系列，是一个朋友这一生中最喜欢的电影，我现在已经记不太清情节了，就像那个朋友也开始渐渐模糊了一样，黑帮片不是我的菜，一直都不会主动去看的类别。不打分。', '德尼罗的每个眼神都透着邪气 明显比起第一部的低成本制作第二部精良了许多 但是却不如第一部好看 （难道是因为没了马龙白兰度而且帕西诺的戏份有减少的缘故？）片子太长了 情节可以更紧凑 三个半小时的片长看下来觉得意义不大 内容其实也就两个小时以内 剩下的都是磨磨唧唧的长镜头  ', '昏黄怀旧的回忆，夹杂着黑暗冰冷的故事，阿尔帕西诺精湛的演技告诉了我们这世界期待的男人应该怎样，而家庭期待的丈夫又不应如何。相比第一步表现精妙的男人的牺牲与感伤，这一作对时间流逝的节奏韵律着实令人神迷。', '第一部已经神作了，第二部更好。回头不是岸，回头没有岸，这就是《教父》要讲的东西——一个人只有一种命运。双线叙事，更体现两代教父完全不同的准则，和黑手党家族的正义“异化”，科波拉比马里奥普左厉害的是：他知道“巨大财富背后，总有犯罪”的真正意思：恶也不会终止恶，一开始以爱之名建立的家族，最后为家人创造出财富，却为利益所累杀死了最开始成为la mafia的初衷——家人、爱。唐说不像被大人物像提线人偶一样控制，但最终大家依然是上帝和命运的提线人偶。最后一个场景简直太好了。', '舞会，会议，家庭聚会，吃饭，谈判，砰砰，人死了，砰砰，人又死了。吵架，砰砰，吃饭，剩他自己在那坐着。两条主线却完全不同的命运，确实令人唏嘘。不过也许是女生的关系，我实在不爱这种电影。还是看看经典台词看看影评算了。', '的确比1好，可以说是完美的一部电影了，10年后的美国往事也就刚刚达到这个水平而已。比较好奇德尼罗那声音是怎么学的，真像啊。', '在上海电影节看了4K版，德尼罗太屌炸天了，魅力完爆帕西诺', '2013年首次看。2仍然出色，但不能比肩前作。同样用仪式来为暴力皴染神圣的光环，1很自然，2略嫌刻意。1有一种原始的力量，因为简单而愈发有力。这不是故事生动、结构精巧、表演出色、主题深刻就可以到达的。1是“神话”，是“原故事”，我们想讲述，能讲述的关于自己的故事都可以包孕其中。', '【130430】★★★☆同样是3小时的片长，上一部给人感觉像2小时，这一部给人感觉像5小时！上一部赚了钱之后，这部科波拉的作者情怀更重了（例如穿插讲述vito故事的前传这种对非教父粉毫无意义的段落）不过摄影还是一如既往地赞。婚礼、葬礼、洗礼构成了意大利的文化。【戴安基顿毫无存在感啊！】', '本片名可译为：失落罗马的美国家族。不喜欢二里杀光光2.0的结局（最后的闪回却很棒）！一已很完美地展示了两代教父的背景、个性和家族命运，许多东西都可以直接从一中挖掘出来。对续集便不感冒了。二基本保持了一的格调同时转进现实主义，虽然挖掘了vito的身世，却将mike逼进冷血之地，渐显', '“电影学院本科生必看100部电影”', '#常看常新#在两代教父的平行对比中，Vito成为教父之前就稳重沉静，家庭观念强贯穿始终；Michael成为教父之后，变得越发阴郁狠绝，像刺猬一样防备着所有人。处世之道的变化让最后那段回忆如此令人唏嘘，最让父亲疼爱的孩子，最有能力想法的儿子，那个独坐桌边的寡言男孩，最终成为了孤家寡人的教父。', '心疼Mikey，暗杀敌人叛徒甚至弑手足为了保护亲人，可还是把家搞得支离破碎。他阴郁着脸当着Kay的面合上门，只听Kay发出绝望短促的呻吟。十六年后再见。', '（８／１０）本片的大BOSS犹太人海曼（迈耶），在影片上映时还活着，并且看过这部片子，我很想知道他看到自己在剧中被人一枪崩掉时的表情是什么样的…………………………………………', '这玩意还是等几年在看的好', '我喜欢1.明显看出2的制片方干预太大了。且视听与剧作都没有1来的高级。当时资料馆大银幕时，主持人说这是青出于蓝而胜于蓝，当时听完觉得他压根真的一点都不懂电影，上次库布里克展映的时候我就知道了，与阴郁的小男孩一起二刷库布里克，他看着主持人胡乱bb的时候，只转头跟我说了一句这傻逼能不能闭嘴', '黑帮家族的“成家史”对比！—— 如愿在资料馆大屏幕重温后，有种将几年前的回忆片段串联起来的感觉，也因此对前两部《教父》有了更多的好感。但，如此尔虞我诈的社会＆那种为了利益不择手段甚至去伤害/杀害人命的行为还是让我心生畏惧，很庆幸，自己能在这个复杂的社会简单快乐幸福地活着！-17.01.02', 'who gave the orders, i never asked, 那里演得最好。', '就好像帕西诺长了一张一做恶人就会众叛亲离的脸一样。YOU BROKE MY HEART. 最喜欢的段落从讲述那个割腕自杀的故事开始，双线叙事的点简直深情。15.4.11 @中国电影资料馆', '最大的遗憾就是看到中间的时候人物和名字已经完全对不上号了，即使片长达到了3个小时20分钟，要讲两代教父的一生还是略显无力', '之于黑帮片本身,其剧情只是由一连串平凡事件构成,而戏剧的张力便只能体现在情感上。该片虽仍未摆脱我对黑帮片表现主题的偏见,但低调的摄影和古典的布景足够衬托主角在家庭与利益间的运筹帷幄。最后的三场枪杀已然达到高潮,断不会想到落幕在闪回之中。当然,还有一直在闪回里出现的我尊敬的德尼罗。', 'If anything in this life is certain,if history has taught us everything,that is you can kill anyone.', '原来教父二竟然有精彩一段在革命前的哈瓦那，酷毙了啊！', '两年内完成总386分钟的难以置信，这样的制作却没有遗憾（？）。懂了，三部曲在七十年代的经典延伸至今实则是一群坚定的人以坚定的执念维持\\促成的，做为历史和电影范本之外，是时候让新经典上位了。', '总体感觉和第一部差不多，但本片在叙事方面多了一丝冷静和凄凉。两代人的对比大概也是本片最大的看点。虽然依然对黑帮电影不太感冒，但我很喜欢本片的结局。本片的音乐略胜于第一部，表演还是一如既往的棒，只是三个男配的提名水准比第一部差不少，约翰凯泽尔也值得一个男配提名', 'everytime  i thought i was out，they put me back in', '人物众多支线繁杂导致观影过程有点沉闷了，双线交叉叙事两代教父的荣辱与衰败，一边是和谐圆满，一边是凄凉悲戚，看到最后竟令人觉得唏嘘不已。运镜、光影调度、蒙太奇剪切依旧是大师级的，德尼罗叔叔饰演的年轻教父也颇有风范，称之为经典浑厚的人性史诗一点也不为过。', '屋裡還墊肩,還圍巾,Al Pacino氣場太大佬.但和白蘭度還不同,白蘭度本性里有種輕蔑,那種輕蔑Al Pacino學不來,也沒有.', '136 电影资料馆4K修复，阿尔帕西诺和罗伯特德尼罗隔空飙戏，新老教父交错对比。震撼依旧，不过还是更喜欢第一部。', '这一部一点都不entertaining，父与子在音乐和画面重叠的转场下在时间的波涛中相望。时代改变了每个人的宿命，曾经家族的辉煌只剩下家庭餐桌前孑然一身的mike。', '前作讲述成长，这部重对比，关注点从个人进化到大时代，但还是更喜欢第一部；每次都是热闹欢庆与冷血谋杀的交叉剪辑有些审美疲劳了，而且故事铺张太大，即便用了三个半小时也讲得略勉强。黛安·基顿的角色转变很值得玩味，前一部以她被困在门外保持天真结局，这一部她主动质问坚决离开；作为唯一正面出现的女性角色，她代表的是美国思想、是新时代，象征彻底与过去意大利式辉煌年代决断，也意味着《教父》的精彩故事很难再续。几场戏印象深刻，如德尼罗的第一次谋杀随灯光忽明忽暗的脸。', '他有一张雕刻般出的面庞，但另人心生畏惧。你永远不可以相信一个野心家，他为了野心可以渺视一切。不满意很它很多时候只有结果，无进程，尤其是他父亲创业时。叙事，人物关系大多用对白，平行叙事太生硬，《美国往事》插的更和谐～附：第一部看得时间隔太久，很多面孔生疏了，应连着看。', '1月2日，电影资料馆。讲述了工作狂性格传给下一代会是什么样子。其实格局变小了，彻底收缩到个体的探讨。出现了观影障碍，人名总是记不住，并且脸盲症爆发。但还是蛮爽的，这两集的所有优点都变成了我们当今的套路。', 'The.Godfather.II.1974.ULTiMATE.COLLECTORS.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS Revisited@CFA 2015.04.11', '一个教父的成长与一个教父的没落。父亲从一个人建起一个大家族，映衬下，儿子从明亮繁盛到阴冷寂寞更显哀凉。以为从父亲那里学会了如何做一个教父，现实却并不照着自己的设想走——就像最初，他是唯一一个不愿参与黑帮家业的人一样，独自坐在餐桌旁饮酒。一个人人生的悲歌和一个家族兴衰的史诗。', '这部片子里竟然有Robert de niro .竟然才知道.不过当年看&lt;the godfather:part ii&gt;时也不认识robert de niro is who~~~aipacino开始展露峥嵘了在这部续集中.', '德尼罗戏份不多却抢尽风头，刚一出场就好像面条再现，相形之下阿尔·帕西诺逊色太多了。就如同本片与美往之差距。', '《教父2》一如第一部般以浪漫色彩的镜头质感倾述着黑帮残酷的生存法则，恢宏磅礴时代的巧容更赋予了电影以纵观时代脉搏的史诗气场，德尼罗对第二任教父这个需要成长和转变人物心灵拿捏的精准老道，更亦然完美衔接了马龙白兰度的首任教父形象。', '还是比I弱了那么一点 双线平行对剪过于形式化 没有1隐藏得那么自然 这次看的两轨字幕 加了条导演评论字幕 第一次这么看电影 有意思', '看过。家有D5，以后有PS3了就收BD。BD 720P重温，3小时22分！ 11/07/31 ', '觉得比1更棒，Michael和Vito的根本不同在于Vito是一个地道西西里人、而Michael却是一个美国人', '时代在变，新任教父不止要应付家族外的事务，更要解决家族内的纠葛。麦克问母亲父亲内心深处的想法：“可是为他的家坚强以外，他会不会失去它？”', '成王败寇，可如果只能做孤独的王，可否不走这条路？命运无所不在，悄然隐没在巨大的时空中，用无形的手默默掌控，不管王还是教父，都无法逃脱，遑论凡夫俗子。越高的位置，责任越重，能够选择的自由，反而越小。因那个位置，有它自己的要求，任何坐在其上的人，必须抹去自我，做这个位置必须要做的事。', '男模脸Robert De Niro拯救世界! 教父从年轻时候开始已经是沙嗓 而且太有魄力太霸气了! 这个前有白兰度后有德尼罗的逆天存在啊! 相较之下阿尔帕西诺/Michael就不是那么得我心了 总有种无法超越他爹的乏力感 正如他自己说的 时代在变 双线的对比就更加苍凉 最后的家庭聚会也是双线交汇点 堪称神结尾!', '很多人说2比1经典，我还体会不到。我觉得还是白兰度塑造的老年教父更好一些', '最后一场闪回真是绝了。曾以为志在我手，却终臣服于命运之轮。阿尔帕西诺好帅啊！！！', '用宏大对称的结构来对照和补充主线明晰的上一作。大场景长镜头更多了，表现上世纪初意大利裔街区的场面不知花了多少资源，但体现了科波拉的野心。开创与维持，vito时代不可能像电影里展现的那么顺利，更像是倒映在迈克冷血孤独内心的一个想像和坚持的源泉。明黄的镜头比上作黑白阴影要来的更复杂。', '小时候看时印象深的黑手党啦家族啊，现在看只想说帕西诺罗伯特你两个老帅锅年轻时这么粉嫩青葱可爱啊wwww（麦克是王者，王者却注定孤独）', '感觉比第一部还要精彩。在超过二百分钟的时长里，每一个镜头都富有深意，摄影机的走位、镜头衔接、声画交叉、场面调度、背景布光，再不用说Al彪炳史册的演绎，实在是宝贵的教科书般的作品。只是我个人并不是特别钟爱，“想看”了十年之后才看完。', '德尼罗爷爷年轻的时候原来是这么瘦的~~~阿尔帕西诺就算演了一个这么可恶的人，我还是觉得他很有魅力。让我想到了穆里尼奥。为达目的不择手段。有人崇拜纯善良的人，也有人需要这种马基雅维利主义者成为他们的偶像。纯善良的人内心的平静和幸福是不择手段的人永远没办法拥有的，谁才是胜者和强者呢？', '故事讲的气定神闲，虽然也有表现和谐组织的暴力成分，但没有因此陷入普通黑帮电影的氛围太优雅了', '相比《教父》第一集，《教父2》的剧情叙事相对缓慢，但是教父2》中的配乐发挥了更大的作用。', '不如教父一，但是最后结局那点依然不错。麦克简直是个混球。维多柯里昂实在是太厉害了，罗伯特也很帅，演的不错', '有些地方因果交代的不是很密切啊 会有剧情推不动还得往前推的感觉 比如 海门老头的健康怎么一下就恶化了呢 之后势力就一落千丈 不恶化剧情怎么推进呢', '阿尔帕西诺从来不叫人失望。\n过去与将来，父与子，老教父与新教父。\n发迹和成长。虽然说得是杀人放火金腰带的故事，但教父身上一以贯之的偏执冷漠阴郁以及对于庞大家族兴甩的担责还是令人动容。“和所有人都是朋友，其实和所有人都不是朋友”', '故事分两条线索进行，一个是迈克的发展，另一个是他父亲年轻时候做的事情，两条线索进行了很好的对比，他们都属于为达目的可以尽其所能的人，为了稳固自己地位可以牺牲任何人，节奏偏慢，需要有耐心慢慢品位，前面铺垫那么多就是为了后面的结果', '之前玩過同名遊戲，同電影一模一樣，好正~', '阿尔帕西诺+罗伯特德尼罗，却没有对手戏……依旧经典好看，发家史与衰落史融入一部电影。', '是不是有点过了，他自己也意识到了。父亲做这一切是为了自己的家人，而他又为了什么......为什么就不能放过Fredo。父亲希望他可以成为操控别人的议员的，did he fail his father?', '无论如何，二代教父都是个不幸的人，他振兴了家业，却失去了几乎所有家人。如若不是生命中最重要的女人还剩两个，真不知道他还为谁坚强。', '好悲情啊~以下几个东西都是几近于完美的，Al Pacino的Mike，Robert De Niro的Vito，耳熟能详的Love Theme，当然，重中之重依旧是Cappola了！总之，依然是一部极好的电影~', '是开始，以为是结束，然而不是。如果第一部还让人对主角的命运表示惋惜的话，第二部只剩下憎恨了。', '94/100 教父系列不像是一部电影，怎么说呢，像是一场梦，人生如梦的梦。', '这片子摄影打光音乐不错，其他的尤其剧情本身真的非常一般，其实只是文艺的腔调讲了一个很普通的故事，对黑帮体制也没有什么更深刻的描述，最后竟然沦为家庭剧，让人汗颜。', '罗伯特德尼罗，很惊艳的说。艾尔帕西诺的爆发力和深沉够强悍。够绝的，家人也都这样，另一方面说没这决绝的能力也当不成老大的老大', '虽然是续集，故事的背景和格局更广阔更直刺人性。依然优雅而血腥，温情又无情，只是阿尔·帕西诺帅则帅矣，个人魅力却无法比肩马龙白兰度', '一边看一边很想把《美国种族简史》给看完是肿么回事...', '4K restoration、35mm', 'Good health is the most important thing. More than success, more than money. More than power.', '教父系列科波拉发挥最好的应该是现场调度', '若你能告诉我，我该怎么样才可成为你。\n历史却告诉我，我永远不会成为你。Pa.', '科波拉采用了时空交错式的叙述结构，表现出多层次的时空对比概念，分别叙述老教父年轻时问鼎权力的成长史和新教父走向权力巅峰后的斗争史。父与子之间在权力的生涯中虽然一脉相承地因袭了睿智的头脑和暴力的手段，但其中所寄寓的人性内涵却又存在着鲜明的不同。时代和环境在变，二人对待家庭的态度、做事的风格也有在变，新教父独断专行、睚眦必报的性格也注定了其兄叛妻离、独夫寡人的结局。', '膜拜神片第二部。对这稍显冗长的电影我本来觉得结构松散有些不给力，但看影评后发现此片其实浑然一体地展现了麦克在友情、亲情、爱情和生意上的性格和手段。本想给四星的我看到生日场景后果断五星//20150411北影节资料馆大银幕4K版', '我觉得不如第一部，但是也不差。', '第二代教父麦克摒弃了他父亲的仁爱之法，变得冷血，亲情也不那么重要了，只要是敌人绝不会心慈手软，这倒与阿尔帕西诺不怒自威的长相很相称，相比较之下还是更喜欢马龙白兰度演的教父。情节也不如第一部那么紧凑紧张。', '两代教父的诞生。', '帕西诺帅呆了。尼玛刚才被P了被投诉了，昨天果然状态一级遭，擦。这个东东看了N久才看完，包括那次失眠到六点的时候看的那部分。两个人的宿命还真是相近，不过各有侧重，一个失去了几乎所有亲人然后从意大利蜕变为美国价值观，另一个则孤身创立了一个黑帮，从一到多和从多到一，相同的则是复仇2013#117', '看了之后有种东西压在心里难以表达的感觉，，，不知道怎么形容，生命就像一个轮回，之后所有都会归于平静。', '剧情上比第一部无创新，结局基本照搬，把一通敌人全部干掉，德尼罗饰演Corleone年轻时候的故事挺没意思，没展现出教父是怎样炼成的，Michael的奋斗历程也给人没留下深刻的印象，少了白兰度后看点大跌。', '少见的不错的续集，或是不应该叫续集，只是个很长的故事，需要慢慢讲述。', '迈克部分的叙事不够清晰。。看完了得翻翻影评才知道到底咋回事。。教父1的成功 不如说是原著小说的成功，情节、人物都很出彩，没有原著，科波拉也是难为无米之炊', '和前作比孰优孰劣先不议，时间跨度的目击感和两代教父的宿命感使这一部更具史诗气派。开头又是仪式和书房，结尾又是纷纷的丧命，大时代的背景更加凸显，内外交织的暗流更加涌动，等待着教父的永远是一场洗劫。另一条分支，年轻的德尼罗看了好久才认出，又是采取切换的暗杀段落印象深刻。【电影部落】', '史诗，阴郁的男人，第一部的野蛮带着赤裸裸的粗野与温情，最后的绅士，而第二部，他成功了，虽然并不伟大', '好长啊，剧情好复杂啊，乱了。。。看完剧情解析才觉得这是部经典的好片！看电影时许多细节都没注意到。。。', '2015.3.21 @资料馆 大银幕重温果断改五星。14年上影节只看了1，今年北影节看了2也算圆满。如果电影也以信达雅而论的话，教父1和2无疑是达到了雅的境界，电影史上至高杰作！但想想科波拉出道即巅峰，现在混成这样其实挺唏嘘的。', '以插叙的方式为你讲述了两代教父的故事，结局稍微有点让人惋惜，不过也不太影响其经典的地位啦~~', '永远不支持反面人物作为主角的电影，虽然社会是畸形的社会，历史是罪恶的历史，但电影是纯粹的电影！幸好这个所谓“教父”的妻子仍然富有人性的光芒，否则该片真正地一无是处了。', '后半段每一分钟都是戏啊。。。我发现我站在这里和你说这句话的时候已经不再爱你，我从没有想过会有这么一天，然而它已经发生了。', '依然看的是导演评论版~还是很有趣，科波拉真的是个超有爱又总会无奈的导演哈哈~两条叙事线展开，父和子还各有刷子~德尼罗也不错不错~由于马龙白兰度不同意出演最后那一段而有的剩他一个人的场景也还不错哈啊哈~', '2其实远不如1 所以3就没接着看下去。。。', '第二部更长更复杂，觉得自己没梳理清楚，额……也许下次陪别人再看吧。', '三个多小时的时间，被我坚持下来了\r\n可恶的是，最后的几分钟因为碟的问题没有看到。本部电影既为老教父的白手起家做了重述，又描述了麦克的东山再起，同时将两人巧妙的做了对比。节奏比起第一步要快了些许', '成为不朽，什么？要拍第三集？好……好吧……', '还不如干脆拆成两部电影，维多·柯里昂一段浑然天成，麦克·柯里昂一段相比第一部并无新意，而且因为对于人名和人脸记忆的无能而看得一头雾水。', '太长，剧情和人名。复杂，人名。有几个看完也没对上号，和看第一部时间间隔太久。太长，剧情和人名。复杂，人名。有几个看完也没对上号，和看第一部时间间隔太久。', '影片显得有些拖沓。如果不是导演掌控得好， 就要睡着了。', '影史上最伟大的续集电影之一，平行叙事也为影片增加了张力。', '比第一部好看 杀掉所有对自己不利的人 两代教父会有截然不同的家庭生活', '第二部竟然拍得那么琐碎，三个半小时都平铺直叙，故事又乱，Pacino也没有老Don那种聚光灯般的领袖魅力；想要不睡真的难！', '有人认为读小说有这样四等境界，最末等看情节，其次看文笔，之后看构思，最高层则是看哲理。如果把这套理论放在电影上，则天然地诠释出《教父》的伟大。因为它是一部能够让你从音乐响起的那一刻起就开始思考全片哲理深蕴的不朽之作。即使片长吓人节奏缓慢，在悠扬的曲声中沉沉睡去，醒来你依然由衷好评', '为什么杀人如此简单，这样的仇恨一辈子接着一辈子，永不停息', '儿子的情商跟爹完全没法比，但想想也不能怪他，m是在一个风雨飘摇万不得已的情况下硬逼上位的，就像第一次杀人吓得要死，但他之内强迫自己冷静乃至冷酷，竭尽全力hold住全场。而老爹v是在一个充满机遇的大移民时代凭自己的意愿能力和兴趣成为教父的，幸福指数差的有点多。', '你杀死了存在的对手，干掉了眼界内的阻碍，无论是至亲还是仇家，无一幸免。纵使你与Papa不同，但你仍渴望了解他，相比他的温良，你显得过分暴戾。这注定了你最终可以收获的也许不过是苍鹰掠过的一地枯黄而已。', '领略了那个时代的经典，经典的Al Pacino和经典的Robert De Niro。德尼罗让人想起发哥，Al Pacino让人想起梁朝伟。看这片的意义就像重温英雄本色，或者30年后重温无间道。不是很能领会两段蒙太奇之间穿插的关系though。结尾的15分钟神经紧绷程度不亚于I', '2012/06/23资料馆《教父》四十周年纪念放映 4K修复版', '他像一个帝王一样静静地坐在那里，也许他想和自己的父亲区别开来，但是他们终归才是最相像的那种人，孤独但并不悲悯……命运已经被设计好了，而不是浑然不觉地降临。', '没有第一部出彩，不像第一代教父那样，家庭生活也能同样兼有~', '看完了这个不知道为什么对金三胖的处境感到担忧……对外要抗衡邪恶的美帝，对内还要处理不听话的老革命，甚至还可能搞不定自己的老婆，动不动就要杀人……', '也很好看啊，第一代教父起家的时候做事的底线低多了，第一代教父完全是江湖义气型的，不考虑分寸，谁服他买他的账，投奔他他就保护，为了别人勒索钱就把人杀了，反抗弱肉强食有点防卫过当了，成功后倒是有底线有原则了，而第二代教父麦克做事很有头脑，属于智谋型的人物。麦克这种人其实作什么事都会成功。', '连着教父1一起在电影资料馆坐了差不多六个半小时，不觉得漫长。伟大的电影，唏嘘的人生，命运的史诗。Michael性格上的缺陷，造就了和老爹不一样的命运。不信任不合作不尊重，注孤身。', '《教父2》&#34;仁慈的父我已坠入,看不见罪的国度请,原谅我的自负。没人能说没人可说,好难承受,荣耀的背后刻着一道孤独&#34;。穿插着维多柯里昂的发家史的麦克柯里昂奋斗史,既是续集也是前传,三个半小时的时长,完全有两部完整电影的内涵;以父之名捍卫家族的尊严和荣耀,最大的敌人正是自己的内心。', 'mike那条线没有看的太明白 kay越来越丑是怎么回事。。 罗伯特·德尼罗演的好棒哦 喜欢讲道理 吃橙子 有仇必报 第一次杀人就有条不紊 真是干大事的人~（弹幕说他早年就是开万事屋起家的哈哈哈哈）', '价值观单一真的是很可怕的事。谁说男人就要这样？我喜欢的其实是懦弱但善良的凯泽尔……', '这是美国的缩影,黑手党家族史更是美国史.黑手党折射出美国社会的普遍问题:家庭幸福逐渐被商业化吞噬.', '想去把握自己的未来，但是最后还是在各种机缘巧合下走上父亲从前的路。', '阿尔帕西诺', 'Family真的是很重的词，Blood是世界上最神奇的东西。维系它们则是世上最难最复杂的事情。时代变了，人心动荡了许多，要取同样数量，必须舍更多。无奈的凄凉之感贯穿在看似有条不紊有惊无险的家族事业发展轨迹之中。', '个人觉得是三部里较差的一部。双线叙事的结构，沉浸在故事中的时候有一种被打断的感觉。老故事的表现力一般，不是特别理解为什么老柯里昂就成了黑手党 - 意大利人的基因么？新故事里，Michael的智慧与冷血也不是很有说服力 - 算来算去，险些把命搭进去。倒是尾声的处理蛮有意思。', '以前看就觉得德尼罗太棒，现在看觉得德尼罗简直神了，而且还那么帅居然。。。。。依然是满座，毫无疑问的全场爆满。', '罗伯特·德尼罗多帅。2比1来得要压抑吧感觉，群戏和灯光处理依然是特色。这种男性本位的电影，女性能刻画得不像是工具，已经难能可贵了。', 'Cinematography:Gordon Willis', '学Al Pacino做男人，情节很丰富，除了没有了马龙.白兰度，其他方面比第一集还要好。商业片和艺术片结合的典范。2008年12月底，Coppola导演逝世了。', '创业与守业，创业难守业更难，只有永恒的利没有破坏不了的义，剧情更丰满但是插叙式剪辑处理得不如预期', '迈克的转变还是太极端了 他这教父做得及不上他爸千分之一', '缺少亲情支持的教父辛酸而艰难的奋斗历程，“高处不胜寒”，王者注定是孤独的。', '故事经典值得回味，但电影缺少高潮，三个半小时看得比较辛苦。Al Pacino演技了得，王者孤独。', '满分。看的当中正好在知乎上看到一些对弗雷多的死的讨论，受益良多。完美的电影。和艾尔帕西诺一样，年轻的罗伯特德尼罗太惊艳了，头几个镜头也是没能认出来。', '为了整个家族，他只能独自骄傲。阿尔·帕西诺、罗伯特·杜瓦尔、 罗伯特·德尼罗的绝代演技让整部戏成为一场真男人群像的盛宴。', '麥克和父親維多是不一樣的教父，所以有了不一樣的生活。維多家庭和睦受人敬重，不是沒有原因，在這部里連鄰居租房這等小事也幫就是一個佐證。而麥克雖維護著家族勢力並有所擴大，但親叛妻離，也是有跡可循，對父親的愛對家族的責任感，迫使他不得不選擇了這場他原本一點也不想要的人生。', '重温。双线并行，是后传亦是前史。比第一部的体量更为庞大，新老教父的对比（性格与人生）让人唏嘘不已。从时间结构的设计上看，堪称三部曲中的巅峰之作。精明的麦克一再躲过敌人的围堵，却也失去了家庭的幸福。在向权力制高点攀登的过程中，仍需要坚守一些最基本的原则——家庭高于一切，这是维多·柯里昂的智慧，却也是横亘于美国社会与意大利移民之间的悖论。于是，男人选择背对整个世界，面对自己至深的孤独。', '麻痹终于看完了，感觉不会再爱，把毕生的精力都放到这部电影上了。第二部继续严重的脸盲症，除了主角好认点，其他都必须用尽力气去记。还好这一部看出点小味道，不然要跪。高处不胜寒。', '虽然阿尔帕西诺 成了男神 但是流水账式的叙述 让我提不起兴趣看完整 并不如第一部', '一定要设计成这样穿插进行吗？感觉根本不适合且连不上，他爹的就搞成前传单独一部嘛，发家史也蛮好看的。要讲的东西太多了，可这版还是精简了的，太长了让人有点没耐心', 'i  like  the  plot  of  it.  i  like  the  nature  of  peo[le  in  it.', '幽暗的办公室+狂欢的派对+激烈的枪战=死了或者没死——&gt;幽暗的办公室+狂欢的排队+激烈的枪战 如此循环到都死了', 'too long~~', '南部意大利猴子的装逼片！真正的教父电影的导演却被黑手党追杀全家', '200分钟的安静专注，前传+续集或者更为恰当，结局展示了一个男人的孤独', '我始终觉得这个受了中国宫廷戏的影响。。。Or Vice Versa', '相差几十年的双线叙事，Vito线概括起来就是：杀人、杀人、杀人、做大，Mike线概括起来就是：被暗杀、復仇杀人、被暗杀、復仇杀人、審判。我不是黑幫片粉，無愛。', 'New Haven, Netflix DVD ', '即使是罪恶，也要绅士的漂亮。比港片血淋淋光上身的那种，不知道优雅几万倍。', '影片讲述了第二代教父迈克在接任父亲后打理家族产业和处理家人关系的不易，其中穿插着第一代教父的奋斗历程作为两代人间的对比。此片也被评为史上最成功的续集。', '真正的王者，从容，冷静，以自己独有的价值观来改变他所生活的环境.', '续集丝毫不逊于第一部，同时，也和第一部的方法完全不一样，这为后世电影如无间道提供了一个很好的典范，第二部没有准备向第一部一样说了一个好故事，而是在深度和广度上做了空前的拓宽，让教父变得更加有史诗的气魄。。', '一场风花雪月的黑帮往事，被肢解成两个时代的文明延续传承，一个顺势而生，一个逆势而衰，两代教父在历史和现实的交辉下形成互文，把男人间的言辞争锋放大成鲜血横流的无烟战争。又见优雅冷峻的镜头衔接，和平缓如水的长镜头，历史传授下来的并非可能性真伪，而是注定的命运结局无法逃离的绝对。', '叛徒，无论是谁，斩草除根。这的确是给男人看的电影。', '第二部分是承前启后，讲述老一代的发家史，新一代的延续。子女们都不争气，只有迈克，家庭也出了问题。合法化的过程中甚至被起诉听证会。与罗斯的旧账，投资动荡中的古巴。等等细节。', '阿尔帕西诺在家族最危急的时候，领导重组自己阵营，消灭了敌对的一切，赢得了尊敬和力量。最后枪声中的洗礼，违心的誓词是我最喜欢的部分。到了第二部他冷酷凌厉，延续成功却失去了家庭与温馨，西西里人最重视的部分。老维多那种亦盗亦侠的风范最终还是随着岁月的变迁而逝去', '天呐，太完美。al和德尼罗都那么光芒万丈、闪闪发亮。两条线并行不悖，一条温柔一条冷酷。作为续集也太完美了吧。稍长，比起1，略复杂刚开始看有点绕。最后闪回老教父生日场面简直绝了，迈克独坐碎万千人吾往矣的风采……', '2012.2.12 分三次才看完的，每次看一个多小时就睡着了…片子很好啦…就是不是我的节奏。', '当杀死兄弟那一刻 你的心就无法摆脱罪恶感的折磨', 'MIKE太智慧了，不是原来的味道。2014年1月11日。', '昨天终于把很久一直想看的教父2看完了。没看出来最后在船上的人是谁，还是看别人的评论才知道的。感觉没有教父1精彩', '麦克杀了弗雷多，把妻子气走了，然后回忆起了大学的时候与哥哥们在饭桌上的聊天', '没有1好看~~~~是不是电影都一部不如一部！', '这个，没看过三遍以上好像没搞清楚剧情，哈哈，汗自己一个\n', '漂亮的插叙，回忆与现实，老子与儿子。老大的位子就像皇位，兄弟相残，背叛，暗杀，妻离子散，为了家族的兴衰，一些人必须死，完美诠释有仇必报。最后一幕:孤独地坐在藤椅上，回忆起一家人在一起的时光，虽然有争吵，但很美满，可惜一去不复返。', '你有一个强烈的复仇心，可又想家族合法化，那到底要怎么办。', '第一遍看时感觉好乱\r\n之后发现，影评还是有点用的', '当教父不允许妻子靠近家庭的时候，我发现一个男人需要多么强烈的信念去做一件事情', '不能不给高分  12 经典啊  3 就渣了', '2010-02-19 看过。一般来说，三部曲中间那部最难拍好。', '我想去意大利完全是因为《教父》并且必须是西西里 关于兄弟情谊 家族恩怨 男孩与男人的成长教育 江湖规矩 关于罪恶 命运 …当然 也关于阿尔·帕西诺 只是这一次看的时候 眼睛一直无法从那些美好的意大利家具中移开 我认为意大利家具的特色是 有一种光凭视觉就能感受到的质感。', 'Robert好帅啊啊啊啊要疯了为神马两代教父都那么帅啊擦!!!!不过看着个发现女人真是麻烦.我操.坚持神马正义,去死吧kay.', '最后的家宴大打情怀牌，把两代教父的剧情线结合到一起。任何系列作都应当学习教父1、2讲故事和塑造角色的方式。科里昂一家的性格特点在最后短短几分钟内体现的淋漓尽致。最后回忆没有马龙白兰度不开森。', '时代变了，两代教父的发展轨迹也大有不同。Vito Corleone将事业与家庭都维持的很好，而到了Michael则面临着被政府问讯及家庭破裂的局面。也许这也是打天下与守天下的区别？好吧，不得不再说一遍，Al Pacino过于帅了。', '平行叙事这套我是吃的，但时代变迁的主题还是流于表面，科波拉并不是以洞察力取胜的导演；关于流产/堕胎的表演可与稻草人对照，教父2+热天午后，至此帕西诺基本建立起了自己的招牌银幕persona，之后的他就有点懒了；john cazale，每次都能稳定“抢&#34;帕西诺戏的人，仅此一位']