['人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民。现实和电影的区别是，他们没开枪。', '当无数V涌向大楼时 瞬间泪流满面 这已经不是打星能表示的了！', '忘却乃是苍生之罪过。有些人不愿意我们说话，因为尽管沉默代替了对话，言语却总能保持它的力量。它向那些愿意倾听的人们发出真相的宣告。而真相是，这个国家有些事情错得可怕。残暴、不公、歧视和镇压，曾几何时，你们拥有自由，可以按照喜欢的方式所思所言，今天你有了审查和监督，强迫你随波逐流。想', '观此片，有种身临其境的奇妙。', '居然是美国的……哎呀呀，感触挺深的，力荐！你知道，在中国，这片子值得放一百遍', '这世上所有的革命都大同小异，所有的独裁都定制嘴脸，为什么明明是车轮般的历史，却还是能一次次让人血脉喷张？因为你要记住的不是一次事件，不是一场游戏，不是一个节日，不是一部电影，更不是面具下的一副血肉之躯，而是一个永远要人信仰自由的理念。BTW，中国人一定最看得懂这部片子，不解释。', '真哭了。不是个人英雄的意思，而是，幻想中人民最终会胜利的感慨。', '站着不腰疼的政治童话', '因为豆瓣充斥着愤世嫉俗却没接触什么像样自由思想的闷骚青年所以这部简单的革命电影分数虚高？对这个热爱背拗口台词的面具男不感冒，不喜欢他和女主意料之中的奸情，结局草率没逻辑也不能感动我。感情戏喧宾夺主好恶心。', 'Behind this mask is a man, and behind this man is an idea. And ideas are bulletproof. 异常兴奋，爽到窒息。', '适合失眠者在凌晨3点至5点观看。我希望有更少的人理解它，有更少的人喜欢它——以便我可以独占它。', '还好没摘，摘了就俗了，但是作为演员一直不露脸是不是很憋屈？这个角色80％是用声音塑造的，太TM深邃了好听了！主题很好，后面鸡皮疙瘩起的。。OST棒，尤其是中间有段弥撒曲太好听了啊！！', '乔治奥威尔灵魂附体，1984诈尸还乡', '一个无政府主义者的非意外死亡', '超好看！超感动！很有1984的味道~~~！', 'V真是偶心中的完美男人啊！！宽肩，细腰，翘臀，长腿，贵族的口音和品位，也有穿个粉条纹围裙做早餐的极Q时刻……面具一定要败个！', '“我不明白，为什么我对你一无所知，而你却成为我生命中最重要的事”\r\n', '还有什么比在某大妈生日的时候看这个片更有纪念意义呢？by 2009-07-01凌晨！\n我已经养成每年必须复习一遍这部电影，以提醒我自己活着的意义。by 2012-08-08 ', '妈的 我想嫁给他 ', '据说这部电影要推出真人版。', 'V太帅了。看来我对男人的容貌绝对无要求，只要长发爱读书讲话罗嗦难懂就可以。', '语言是极具煽动性的武器，但当事情发生的时候只有语言是不够的。别坐在电脑前面谩骂或是冷嘲热讽，站起来做点能做的事情怎么样？即使做不到最后的烟花灿烂，走上街头也是一种表达。没有力量不是理由，让自己变强大永远不晚。每一天都可能是那一天，每个人都可能是那个人。只怕V是vacuousness的V。', '自由万岁!', '这种电影掺了情爱那些东西就得降档次', '民众没有这样善良。若真实发生，最后万人一张脸孔的场面仍是过于理想化。', 'V字面具下到底是谁', '我只有一次次重温这部经典以此来表达我意淫式的鸡冻', '人会被杀死，但思想不会。', '大家为什么看的那么爽呢？好像都到了高潮一样。要做爱，不要作战。其实大家既没有作战，也没有做爱。之所以热血沸腾比自慰爽一些的原因是，这种体验介于自慰和做爱之间——有人帮你打飞机而已。醒醒吧，你还在苟活，如果你觉得爽的话。或者殉道，或者修道，但是都没有。所以只能，抱怨，打飞机，苟活。', ' 雨果·维文的声音太销魂了', '这部影片的立场令人骇然，暴力革命和极权统治一样罪孽深重。', '立场暧昧。', '我给10颗星儿', '比电影版本的《1984》要精致许多，极权政治最终还是失败，真希望我也能看到那一天。', '期待过高，感觉电影有点故弄玄虚', '满篇都是中国元素...', '一个集权政府能这么弱鸡也是见了鬼了。这种电影就是小文人幼稚病大发作的产物。', '故事太幼稚', '就算是人民革命，给拍成这样伟光正假大空也令人讨厌呢。', '看得很过瘾，一个政治童话总会予人无数关于自由的渴望；手法不无溢美嫌疑；仍是那一句：太过美好的东西，总叫人胆战心惊，包括男主的有如神助，包括那段纯如天使的感情；雨果·维文果然气场强大，娜塔丽·波特曼真适合这类角色。', '《V字仇杀队》、《黑暗骑士》三部曲、《守望者》并称DC超级英雄电影的巅峰。', '4星给Fry。剧本不新鲜，1984的cheap HE版本嘛，actually people are selfish jerks. 可是一想到Fry演的他自己（虽然拿首脑取乐在英国是光荣传统，SF做过无数次了|||BBC这个彪悍的猥琐电视台啊orz）和他的忧郁症就很伤心，Portman长大真不好看，还好Hugo完全没露脸，不然我就要像LoR一样失望死了', '有点失望，但还算好看啦，只可惜纳塔丽·波曼的表现依旧糟糕', '1，沃卓斯基的台词文艺深奥得总要历经九曲十八弯后才能领会其深意。2，乔治奥威尔的凛冽气息一直萦绕，大多数人能在电影里找到自画像，现实里依旧敢怒而不感言。3，终于知道为什么要打击大V了。', '枯燥无味。', '这面具之下不仅是肉体，这面具下是思想，思想是不怕子弹的。', '大致都是一个套路，重点是它带来了一种潜藏在人们内心，渴望于为自由而战的快感和民主的希望，卸下为掩饰可怖而丑陋的面孔用谎言编织成的政治面具，这片就像一根导火线将这种集体性的向往绚烂的引爆，每看都是一身鸡皮疙瘩，也让CCAV6罕见明智了一次，无论是角色或符号或象征，V都是历史性的。', '我宁愿看政治家谈论艺术，也不愿看一个不用功的艺术家谈论政治。 \n', '十年前看这部电影的时候觉得无聊看不下去，现在却看的泪流满面。给十颗星都不够', '良心认证，DC大法好！从来都不是因为超级英雄而喜欢DC，而是因为DC爱上超级英雄电影！', '“面具下是思想，你无法杀死它，因为它刀枪不入”  ', '真相在沉默里永生。', '超级无敌大垃圾片', '这是一部酣畅淋漓的反乌托邦电影，沃卓斯基姐妹的剧本中所描写的虚构社会不同于常见的极权统治——它足够真实也足够贴近我们的现实社会。当然，《V字仇杀队》并不是为了展现令人脊背发凉的反乌托邦社会，它的内核是自由与觉醒，V在烈火中重生，伊芙亦在暴雨中觉醒，正如《肖申克的救赎》中安迪在雨中获得自由，无论媒体的谎言说的多么天花乱坠，无论政府释放的恐惧有多么致命，自由之魂是不会被磨灭的。\n电影中V的形象满足了人们对反抗体制的英雄的幻想，他不是一个人而变成了一个符号——一个摧毁符号（建筑）的符号（面具）。V带着福克斯面具独身一人杀光带着枪的傀儡，而他的武器只有尖刀和玫瑰，还有什么场面比这更能激起人们的反抗意志吗？', '民众的觉醒 ', '专制统治下的各色人物；对自由的渴望，对信仰的坚持', '其实我最想知道的是，V的那些钱是打哪儿来的...', '时隔三年重温。如果评价一部作品的时候，你把对艺术价值的衡量放在第一位，那么《大都会》《光荣之路》《大独裁者》《地下》等等电影都比它更配得上“伟大”二字；但如果你选择结合影响力、受众群与传播广度去看待它无可挑剔的诉求意识之上了无边际的开化成就，那么这是人类现代史上最伟大的作品之一。', '在飞清迈的飞机上看完，大赞。戴着面具也完美塑造了一个角色的雨果让人心生佩服。题外话，这趟飞机又小又颠，一路提心吊胆好多次。终于到达之后，邻座外国大姐对我说“we made it ！”', '最突出的是如莎士比亚戏剧般的台词！多米诺骨牌，民众们摘下面具等好几个镜头都让人印象深刻！深刻却不枯燥！五星神作！', '这是个神马烂片！居然让娜塔莉来演', '没有想象中的好。当今世界专制和民主已经不是非黑即白的两种形态，专制常常借助民主的外壳存在，或以反抗专制建立其合法性，在这种程度上我觉得此片显得太幼稚和简单了。', '已然词穷……（另外这个页面满妙的 先复制一下页面地址 退出登陆 再打开这个地址 奇迹出现了）', '元首只会做他唯一知道的事 Remember remember the 25th of Feb. should be remember', '白左版的《意志的胜利》，用一个假大空的故事毁谤反恐战争和右派、丑化军警、洗白伊斯兰、赞扬左疯的反社会暴力，反映了好莱坞liberal bubble里的libtards对政治、社会的理解多么幼稚、偏激。特朗普总统的胜利就是美国人民对本片制作者最响亮的耳光。', '很多台词说得都对，比如“政府最大的武器是恐惧”用在现在也合适。但整部电影还是显得“TOO SIMPLE”……立场也相当暧昧。革命不是风花雪月、跳舞、士兵没开枪……', '我对这个电影只能用呵呵两个字来形容', '故弄玄虚', '这部电影最大的贡献就在于创造了一个无政府主义的符号吧、、、实在太外化了、、、', '央6放这片真是不可思议。', '乔治奥威尔灵魂附体，1984诈尸还乡  ', '完全不是科幻。表现欲太强，那种急于倾诉又义正言辞的《红岩》式的表现手法连象征都象征都那么明显，所以我觉得这个电影基本上只是马马虎虎。被捧高了。台词写得很美，可以看看。', '201314电影资料馆胶片版重温，基本未减分，细节看得更清晰了。虽然这是一次不完美的完美式革命，但是人们还是需要这样的电影，告诉你，想你所想，做你所想做', '这片哪来这么高分？世界观特别中二，陶醉于各种形式，整片都靠话痨逼逼逼推进情节发展，漏洞百出跟闹着玩似的。你们真的喜欢看？', '燕子李三＋大刀王五', '一部让人热血沸腾的电影，具备了各种元素：\n深刻的思想和哲理（极权主义、自由与暴力等只是一部分）、\n跌宕起伏的剧情、\n娜塔莉波特曼出色的演技、\n字字珠玑的台词(尤其全是V打头词语的开场白)、\n异性恋与同性恋、\n解谜和悬念、\n令人眼花缭乱的动作和爆破镜头，\n最后不能忘了配乐~（8.5/10）', '戳着敏感词包装起来、但骨子里挺平庸的一部片，加一颗星完全是因为V大人实乃萌神', 'Remember,remember the 5th of November,the gun powder treason and plot. I know of no reason why the gun powder treason should ever be forgot.', '片子本身不错，但没有想象中豆瓣8.7分的素质高…剧情也算流畅，打戏偏少，V的一些理念有问题，不如说本片“贯彻自由”的主旨其实在V而言只是一种复仇，尽管他用华丽的正义的辞藻对此一再修饰，但本质依然是“复仇”…Gordon那段有凑时间嫌疑，之前这么重笔墨描写了他的有恃无恐最后好无征兆被政府爆了', '突如其来的爱摧毁了一个枭雄。', '是很解气，但仅仅是很解气而已，没有方向的暴烈', '浪漫革命什么的……有点太简单化了吧…赤裸裸的英雄主义了…政治这玩意儿吃饭喝酒吹牛逼时候一个比一个能扯,醒酒之后都自觉变回板砖了。。。洗洗睡吧明天还得给老大哥搬砖呢……么么哒~', '神奇的剪辑！CCTV6，2012年12月14日。', 'v是一个很有魅力的杀手，一个男人。他聪明，有想法，有手段，嫉恶如仇。女主最终也还是和他走到一起，一起为正义战斗。', '作为一部娱乐片是及其乏味的，作为一部政治片又戳不到痛处', '死了一个V，还会有千千万万个V。国家需要人民的自由信念而不是政府的高压强权，希望片中的英国不会是未来中国的缩影。', '不想打高分，因为太说教，满篇都大道理。而且把革命想的太简单太容易。根本是政治的童话，领袖的神话。给高分是因为思想有卓见。我不推荐大家看这个，磨磨唧唧很浪费时间。', '2013年看的第一部电影，电影资料馆新年开幕影片，真值！完美的人物设定，完整的“虚构”世界。政fu压迫的方式有点创意，其余的反抗部分中规中矩，战胜恐惧段落震撼无比。视觉精彩。ps：昨晚放映时资料馆门口 有卖V sir的面具的，太有头脑的！总算明白为何live house里经常看到有人带V sir的面具用意了', 'Beneath this mask there is more than flesh,beneath this mask there is an idea,and ideas are bulletproof', '期望越大，失望越大', '虽然从始至终我都没有见过V的脸，但是我总觉得他一定是这个世界上最温柔最帅气的人。娜塔莉的表演非常不错，而且连光头都是那么美貌。V就像一个诗人，一个哲学家，他的许多台词复杂又深奥，感觉我的英语白学了，值得多看几遍细细品味。总觉得Evey最后隔着面具给V的一吻充满了遗憾。', '乌托邦', '早就知道是经典，但是一直都没看。只是今天突然觉得如果再不看可能就看不到了。', '……', '这片子很简单，而把它奉为经典的观众往往十分幼稚，就比如当年的我。', '制度，制度下的禁锢。 残暴、不公、歧视和镇压，这是多么直接的隐射啊！公平、正义和自由，这才是对未来的展望。但是对我我们来说，有心无力。平民如何斗得过政府呢？我们看到了一个集权政府的倒塌，但是，这仅仅是电影，事实上的操作远没这么简单。“思想远胜于生命”。这是一部伟大的电影。8.8', '还是挺喜欢这样的片的。。', '这部电影让我所有想说的评论，戛然而止。', '现在的眼光去看05年的片子，感觉确实不太行。利维坦的强大，是几乎不可能，从内部解决的。', '垃圾中的战斗机 左派洗脑术的又一体现 诸多戆卵小资小清新和所谓文艺青年心中的伟大作品', '灰常牛掰的观影体验，高潮处热血沸腾。【电影资料馆】', '面具下面不只是血肉之躯，而是一种思想。思想是不怕子弹的。', '這是一個敏感且難以把握尺度的題材，稍有不慎便可能變成為恐怖分子著書立傳，但影片處理恰當，成功要歸功編劇及監製Wachowski姐弟而非傀儡導演。經典臺詞送給每個能看懂的人：People should not be afraid of their governments，Governments should be afraid of their people。', '欲望下是思想 你无法打死他 他刀枪不入', '政治、革命、火药、恐怖主义，有时毫无界限。看着说出经典台词的V，你有没有被诱惑？', '到了今天，奢谈思想万岁的老大哥还是不能确认有一种思想是可以不死的，遂在肉体中迷恋长生，甚至在水晶宫里妄想复活。', '二次元三次元都碰到过不少拿这个面具当头像的，无一例外的是sb，而且是毫无自觉肆无忌惮外加特别热衷教育人如人行道上骑自行车还狂摁铃之徒一样的sb，sb到我对这个片子起了浓重的兴趣特别想看看到底是什么神片定位能这么准。今天终于忍不住看了，果然sb到家【但娜塔莉波特曼还是好的，所以三星。', '雨果·维文很牛，连个脸都没露一下。', '其实看完电影我的第一感觉是：能被推翻的独裁政府一定不是真正的独裁政府，以及借独裁上位的领导人无一不是笼络人心一呼百应的“英雄”，又怎么可能轻易失掉权势。善良的民众还是太低估权利对人心的腐蚀程度了，其实只要是人，就无一幸免。', '最讨厌用意识形态一棒拍死电影，如果是因为所谓意识形态给这部片子打5分那我只能呵呵。片子最出彩的是演员的表演和台词功力，但是剧本幼稚的一塌糊涂，和同类型的政治片再见列宁窃听风暴比起来实在是差的太远，只能靠故弄玄虚的台词来躁动人心。用各种蒙太奇堆砌起来的剪辑，伪装出来的深刻，失望。', 'When you can&#39;t tell which one was fabricated, will you fight against the majority? Don&#39;t live in the illusion of fear. What was done to me created me. ', '很多人向我推荐过。感谢他们。电影让我想起1984，奥威尔，和西朝鲜。思想是不怕子弹的。P.S.原来演老大哥的就是在《1984》里演温斯顿的！绝对不是巧合啊！！！//2015.7.18资料馆胶片版', '今日来评更加感同身受', '其实不敢随便推荐，因其是极端简化甚或理想化的政治运动模型，怕易引起解读偏颇，即便V的复杂性本是拉锯出问号的。政治理想与复仇意欲的混合，存疑的暴力行使与中性的意识唤醒之并存，这都是难以化解的矛盾，所以他是背负罪恶的火炬。喜欢除去面具一刻，没有英雄，只有团结却具各自意识的个体。Hugo赞', '【电影之夜】不给五星我会下地狱的！烟花炸弹那一段超级赞！而且直到现在（2015.9）我才知道V字仇杀队原来也是DC的黑暗英雄……', '说实在的，这个面具真的吓到我了，每次都会被吓到，有阴影了，呜呜呜！', '如果这个世界没有制作游戏规则的人，可能吗？没有散户，又何来的庄家。散户被逼入市，报着侥幸心理，没有专业知识的只是一颗棋子而且已，他们永远斗不过庄家，解释权永远在掌握在游戏权人的手中。如果真是这样，那么是散户疯了，还是世界疯了。', 'Let&#39;s f**k this goddamn courtry', '政治理想的完美寄托，只是现实生活中很难发生，，只能存活于电影中。另外，片中的几个场景，真心震到我了。除了波曼的蹩脚英音，演员们的表演也无可挑剔。刚开始想给4星的想法，在波曼被折磨后当然无存。有点语无伦次了这会，总之推荐给大家', '真的是好有想法的一个片子啊，看完可以想到很多东西，人性一旦和政治搭边，就要被框起来', '多么棒的剧本！多么棒的台词！太震撼了！不管是革命，还是爱情。永远要独立思考，抱有希望，学会去爱，懂得什么是美。因为这样才能得到永恒的自由，谁也无法带走的自由。', '最早看的时候没怎么认真读过奥威尔，不去想什么老大哥。再看之后很容易发现共通的地方，你知道这些人有一个毛病，就是把自己的敌人研究的太透彻了，奥威尔会把敌人砸的粉碎，他希望得到所有人的帮助。但问题是他自己也不知道怎样才能更好。世界毁灭不是重生，而是再来一遍，这就是我们自己。', '4星半的电影，能给人以震撼的感觉，多半颗星送给挚爱的Imogen Poots 。尽管作为一个政治白痴，还是觉得此片很有意义，到底是构建乌托邦还是反乌托邦。什么是思想，什么叫作理念，什么又是希望。这部电影的剧本台词我觉得写得特别好，还有那个面具也很有魅力。', 'I hope that, whoever you are,you escape this place.I hope that the world turns and that things get better.But what I hope most of all is that you understand what I mean when I tell you that even though I do not know you and even though I may never meet you laugh with you, cry wit', '这是一部很震撼的电影，环环相扣，尤其是细节拍的很好。而且与以往戴面具电影不同的是，这部电影自始至终都没有露出男主人公的脸，简直是不按套路出牌。', '尽管沉默代替了谈话，言语却总是保持它的力量。言语提供了表达见解的方式，而且它可以告诉那些愿意倾听的人们真相。而且真相是这个国家的某些事情，不正常得可怕，对吗？残暴，不公，歧视和镇压，在这块土地上，你们曾经有过反对的自由，有过思考和言论的自由，你们现在拥有的，胁迫你们就范的审查制度', '以前的电影多好，哪像现在只有无穷无尽的狗尾续貂。', '哪里有传的那么神。后半部分渐入佳境。', '剧情其实只算一般，但是这部片子是如此贴切当下！当之无愧的五星！', '无意中下到这么经典的电影，简直是拍给天朝看的，v字军碉堡了！this country needs more than a building right now,it needs hope!', '好看感动 ，很经典', 'Natalie是有反抗的意识，没有反抗的行动的人的代表，原因如她所说：我害怕。\r\n我并不是因为你曾经有的希望而来，我是因为你造成的结果而来。\r\n这事上没有巧合，只有巧合的假象。\r\n－现在道歉是不是还有意义？\r\n－永远有意义。\r\n艺术家用谎言来表现事实，而政客用谎言来掩盖事实。', 'Beneath this mask there is more than flesh.Beneath this mask there is an idea,Mr. Creedy.And ideas are bulletproof', 'There are no coincidences.Only the illusion of coincidence.~~ How did this happen? Who&#39;s to blame?Certainly there are those who are more responsible than others.But again, truth be told,if you&#39;re looking for the guilty y you need only look into a mirror.', '初看时竟有些想笑，进入剧情后才觉得故事是个好故事，但·····拍的不算好······', '维文的演技就不说了，五体投地，虽然至终都没取下面具有些遗憾，但也是出色避免落入俗套和符合剧情的需要。剧中出现了各种熟面孔，2个多小时安排得按部就班紧凑恰当，内容上非常值得深思，音乐和色彩的运用也到处都是点睛和呼应之笔。【总之是好喜欢好精彩！', '其实无法完全理解V那种极端式的处事方式，但却深深被他吸引着，那一大串V字宣言、莎剧台词、优雅又神经质的行为，这是V同时也是雨果·维文的魅力，你甚至能透过面具感受到V爱上Evey时的神情。至于整部片子明的不能再明了的隐喻，说是拍给贵国看的，应该都会明白。哦对了，光头的波特曼很美。', '“人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民。”\n曾经政教处老师在国旗下演讲时谈到关于现在的学生喜欢看外国电影而不是国产电影时讲到，外国正在以一种文化入侵的方式带偏中国青少年的思想，比如各种暴力，科幻的电影，又列举了美国总统要求美国电影行业在电影中添加一些反中国，反社会主义的元素等等一些例子，其实这何不又是一种讽刺。不得不说对这种政治讽刺类型太对位了。有些人不愿意我们说话，尽管沉默代替了对话，言语总是能保持它的力量。11月5日这个烟花灿烂的夜晚就是对政府最好的回击，政府应该害怕他们的人民，因为他们的人民很可能会推翻了政府，V是每个人，V代表了一种思想，一种信念，影片最后，千万个V卸下面具，仿佛他们每个人都是革命者，都是政府，观赏着建筑焚毁，没有人会忘记这个夜晚，以及它对这个国家的意义！', '我想说他很赞。非常精彩。音乐声中的烟火和爆炸。舞步和刺杀。民众的觉醒和反抗。【但是今天这个魂淡感觉好疲惫没有那么多力气去愤世嫉俗啊、。，】【另外真的是巧遇蕾丝探长啊哈哈哈哈哈哈哈。。。', '为什么V没有摘下面具捏？？我还是觉得这大叔蛮有型的。。。\r\n 幸好V没有摘下面具啊！！不然就真变成怪菽粟和小萝莉啦。。。\r\n 我看得其实是一头雾水。。风格又诡异又昏暗，到处充满了复仇的血腥和狂热，不是我喜欢的风格~~不过我竟然没舍得删除。。好像我觉得我以后可能会欣赏他的。。。', '自古以来，一个国家最大的黑帮往往是政府。权利的垄断终究导致生灵涂炭。人们，需要自由！', '“人民不应该害怕政府，而是政府害怕人民才对”。。', '五星狂赞！突然觉得人生又完整了一圈，在bon fire前一天接近零点开始看，就这么看着看到了bon fire这一天，虽然晚上要去图书馆去不了诺丁汉看bon fire但是有这部电影就足够了。是我来英国之后看的最好看的一本，没有之一！就像看完fight club以及楚门的世界之后的感觉很像，应该会激动得彻夜难眠！', 'I hope that the world turns and that things get better.But what I hope most of all is that you understand what I mean when I tell you that e', '“人民不应该害怕他们的政府，政府应该害怕他们的人民。”', '挺不错的，混合了《基督山伯爵》、《歌剧魅影》和后现代风格的电影。故事虽属西方反集权统治的老一套，但拍摄还比较有张力，具备一点古典艺术的美感，在英国电影里算是不错的了。', 'he is my father my mum my brother my friend he is u he is me he is everyone', '每个人都是自己的最高大法官，别以为这是理想主义，这只是一个腰部以下的叛逆。无论V的造型多酷，飞刀舞得多圆，如《箴言书》所说，“有一条路人以为正，至终成为死亡之路”。真正的希望没有火药味，真正的英雄永远是丁道尔、柯克和那些天路客们 沃卓斯基兄弟给了我们一个噩梦，我们要知道如何醒来。', '觉得电影是不错但就是没搞懂为何要这么丑化英国政府完全是愚民政策高压垄断太恐怖了。。V永远戴面具还期待最后英雄倒地时看看真面目=魔戒&#39;s精灵王NataliePortman外表纤细娇弱受过童年阴影失去挚爱但又无比坚强。。V代表一种思想一个V倒下千万个V站起来有点无产阶级共产主义。。', '一个反政府者的基督山复仇记，V对于面具的理解有种似曾相识的美漫感，想起这也来自DC以后就释然了。电影资料馆。', '暴躁、暴力又暴虐的年代，除了生命你已被掠夺得一无所有，人人仿佛待宰的羔羊，人人又都有可能变成凶器，英雄或威胁者都只是一个说法，自由意志似熊熊烈火烧得人激昂愤慨、血脉喷张。雨果维文凭一个面具完美塑造了让无数愤青YY的神，毕竟，谁比天朝子民更懂这电影？', '用小柴的【1812】序曲犯规啊~这首尼玛我裸听(不是脱光听哟以前居然有人误解这意思我也很郁闷)都能飙泪~转头：要是我~应该是个不会带上那面具的懦夫~没想到电影最后那么多人都...说实话有点不可思议~又一荒诞反独裁电影的杰作~四星半~', '“他是我的父亲、我的母亲、我的弟弟，我的家人及朋友。他也是你，他是我们大家。”有时候当你生活在这个被压制的时代太长时间，已经习惯了被奴役，忘记了反抗的理由，忘记了生存的意义。', '从头到尾没有浪费每一秒每一帧，没有任何无意义的纯视觉爆点，台词更加是字字珠玑，那么多让人屏住呼吸的情节，那么多直击灵魂的对白，以至于无法用贫乏的语言表达出我内心的震撼。', '在内陆会被河蟹的一部电影！！！VVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV!', '面具下的娜塔丽波特曼和雨果维文', '一直以为是跟蝙蝠侠类似的超级英雄片，因此差点错过一部好电影。秘密警察、领袖、口号、集权这些都让人无法不联想到&lt;1984&gt;和我们经历与生活的时代。v怪客的演讲振聋发聩“人民不应该害怕政府，政府要害怕人民”。结尾留下了一个美好的希望，部队没有向群众开枪，或许一个新的时代即将来临。', '1.带着脚镣跳舞还是带着面具革命更可悲呢？ 2.没有觉得有多惊人骇俗，但真惊讶CCAV敢播！3.【剧透】一直等着V揭下面具，结果到最后都每揭，把我这样的真相强迫症患者逼疯了', 'Provocative. Idealistic. Could be considered very dangerous by some people under certain circumstances.', '本期待它是商业版1984~结果发现不过是一个拿宗教、同性恋、秘密警察、政治阴谋论，甚至历史、复仇和爱情做点小调味拼出来的大杂烩。这明显不是真正经历过强权政治的国家拍出来的片，倒更像米国自由派YY出来吓唬看客的。嘛，不过很理解被最后的大散步挑起的兴奋啦~又，选英国是因为想炸国会大厦么', '边看边回味1984的片段，这种片子TC人民看了真是莫大的讽刺....影片较慢热，对白字字珠玑，结尾处的高潮段落令人无法自拔！反倒波曼有点打酱油的意味...', '自由和公平是社会最重要的两种东西，但是绝对的公平和绝对的自由是矛盾的，我们只能在两者之间求一个平衡。。', '主题倒是有那么点体会~~可是其中他也伤害了很多无辜的人吧~~最后的结尾也很意淫~~更何况我也不喜欢炸楼这种行为，里面要是有人怎么办？浪费生产资料，你炸完了到时候还得重建，最后累的不还是劳苦大众？炸现在建的也就算了，炸几百年前的楼也是对文化的摧残吧？！', '2018.2.25 mark for V', '中国人都应该看看，世界人民更应该看看，当然主要是中心思想方面。娜塔莉波特曼没刚出道时候好看了，V哥自始至终也没能露脸，片子的叙事气质很有电影版《1984》的味道，无论如何，相对来讲，在商业片或是大环境电影圈子内，这还是一部值得推荐的作品，会令一些人有所感触，也许会有些独立的思考出现。', '这片子太屌了！剧本加上画面和音乐，真的很赞！话说看到编剧才知道是沃卓斯基兄弟（黑客帝国系列影响深远啊），PS：觉得在主题内涵上不如matrix 虽然是不同类型', '观此片，有种身临其境的奇妙.真相是，这个国家有些事情错得可怕。残暴、不公、歧视和镇压，曾几何时，你们拥有自由，可以按照喜欢的方式所思所言，今天你有了审查和监督，强迫你随波逐流。想找罪人的话，你只需照照镜子。我知道你们害怕，它们已经侵蚀你的理智，腐化你的常识，慌乱中你们把希望投向了', '什么烂译名，差点错过一部好片子', '&#34;艺术家用谎言道出真相,政客用谎言来掩盖事实 &#34;------V        ~~~~这部电影就是沃卓斯基兄弟一部艺术品!!!华丽的张狂刺激,,剧情,节奏,音乐,画面都无与伦比的一部艺术品....电影最值得惊喜的是一直将V面具下的样子掩盖,没有掀开,,太好了', '两个小时的电影几乎有一个半小时让人狂欢、血魔喷张，可见故事情节丰富有层次，音乐急促动人又贴切，各位出自学院派的老戏骨表演让人印象深刻！如果该片不是根据小说改编，只能说编剧超神，台词超棒！只是影片弘扬的主旨的确不是我的菜，奋起革命暴力反抗在我看来是个童话！PS：美人拍英国瞬间low了！', '这不过是一部motion picture版的1984，我彻底赞同电影的主题思想，但它依旧是隔靴搔痒，它在阐述一个事实，却始终不肯刺进我的痛处', '革命不是请客吃饭，但我们需要音乐和舞蹈。革命者要练就一具金刚不坏之身。很有意思的一部电影，可以从中看出很多微妙的东西。', '三星半。看完就想说，你们这些从未真正处于极权统治之下的英国人，光靠浪漫的想象还是不行的。极权政府哪有这么软弱无能的，要比这狡诈、无耻、强横的多。你们把权力想象的太无能，又把人民想象得太勇敢智慧。真羡慕你们这么傻白甜。', '我以为他说的是诸如1984，还想揶揄的问老大哥去了哪里。后来又看见了美国高度发达现代化/法西斯独裁的影子。再然后的然后，还是陷入了烟花的窘境——娜塔莉在爱情中迷失。我们在信仰中迷失。', '41shoots那天通宵懒得唱歌，在KTV看完的。只能说睡意全无，热血沸腾，也大概是年轻的缘故。她在大雨中伸开双手放声大笑，或是哭的一段儿简直让我整个人都烧起来。所谓自由或者革命同时必然带来强权人性冲突，不过其实V的自我冲突其实我理解不了。全方位精彩，马克下有时间多看几遍。', '一开始是希望看到面具下的样子，最后的时候就像警长说的，每个细节都联系着，但是却找不到答案，最后发现答案就是每个人都是面具下的一份子，我想这也是导演希望观众发现的。娜塔莉把那一头卷发剪掉的自毁形象的行为真是赚了不少表演分。这句话很值得回味，有时一个象征的毁灭能改变世界', '2012-11-07 极权社会背景下的超级娱乐，作用力催生反作用力，充斥各种简化成 logo/slogan 的思想，以让观众用两个小时而不是半辈子吸收，迅速变成 V 的劣质翻版。反正电影没有透露未来是什么，“希望”是个终极符号，用“爱”糊弄过去。剧本对于人性的洞察和电影对于情绪的掌控不错，给四星的理由。', '当无数V涌向大楼时 瞬间鸡皮疙瘩爆起！ 美国人假装英国人为中国人量身定做的电影 在中国 这片子值得放一百遍 这世上所有的革命都大同小异 所有的独裁都定制嘴脸 为什么明明是车轮般的历史 却还是能一次次让人血脉喷张？', '某些部分拍的非常好，但是到了最后，依然是流于表面的暴力。Hugo Weavings的表演不错，全靠声音和肢体，赞一下！', '不可否认,电影塑造的V的角色是迷人和成功的，跳着舞的浪漫革命啊,可惜现实中,革命并不是请客吃饭,就算有那么一丝丝的浪漫色彩,也早就包裹在了浓厚的血腥中了.大家就在电影里浪漫一把吧', '男主带着面具演技还是吊炸天，太厉害了。', '别有隐喻在心间。', '真相永远是最残酷的，看到的听到的都是漂浮在真相上的蝴蝶结，可怖的温暖的末日的拯救的都是虚妄时，我们要怎样做到在一切崩塌时，稳定住那颗脆弱的心，我们要怎么做到让言语忠贞与内心，人这种生命体与真相不可调和，互为矛盾~~', '强权下革命的爆发只是时间的问题。 现实中的强权要狡猾的多，如果说政府是用恐惧来实行统治的话，那么革命者是否是利用这种压迫来实行他们的目的的呢？', 'People should not be afraid of their governments. Governments should be afraid of their people', '看完以后真是太震撼了，一点都比什么3D大片来得差，终于有幸欣赏完了，想想我们现在的环境，再看看北韩和苏俄，纳粹就是如此演变来得吗？多好的专政都比上自由的民主！', '龌龊司机兄弟的片子都蛮。。深刻的', '煽动社会动乱和宣扬无政府主义，以“自由”、“人权”之名肆意妄为，最终合使无数无辜群众家破人亡，这时这群在动乱中浑水摸鱼的伪君子会轻描淡写地说“这是自由的代价”', '强烈的符号，强烈的信念，强烈的音乐气氛烘托，再加上熟练的剪辑和成熟的画面，整部作品充满了无尽的精神力量！无可避免地会让人想到国内外的社会主义统治，如今统治阶级确实让人民很不满，但这样的电影能在国内播放，也算是很开放的统治阶级了。', '对于这部电影想表达的，我想用一句话回应：天空飘来五个字，这都不是事；最可怜的主角演绎除了比电影本身更令人印象深刻的角色；娜塔莉哭起来还真是丑；电影回忆里先出现的镜头竟然在后面出现；我决定把和沃卓斯基兄弟相关的电影加入黑名单，太尼玛爱装逼了；为神马不能给雨果个正脸，人家又不丑~·~', '仔细想想这电影左疯发的很凶，对保守主义者特别不友好。', '寓意深刻，非常帅气，大段的深奥对白有很多让我云里雾里，理解不能，我承认是由于自己智商不够', 'I hope that you escape this place. I hope that the world turns and that things get better, and that one day people have roses again. I wish I could kiss you. ', '娜塔丽波特曼好美！', 'Beneath this mask there is more than flesh. \nBeneath this mask there is an idea. \nAnd ideas are bulletproof. \nIdeas do not bleed. \nThey do not feel pain. \nThey do not love. \nAnd it is not an idea that i miss. \nIt is a man.  \n\n（毛线，看过没？推荐） ', '男猪脚真作孽 从头到尾么露过脸\r\n原来jesus bloody christ 翻成中文是耶稣他妈的基督啊 长见识了', '如电影所言，肉身会死，思想不灭。自从哈耶克在通往奴役之路中敲响极权主义的警钟之后，很多艺术家都热衷于将这一思想视觉化，前有奥威尔，现有黑客兄弟。虽然极权主义目前的生存空间已大大缩小，但毕竟世界上四分之一的以上人口仍遭受其毒害，因此影片的现实意义充分掩盖了细节上的瑕疵。', '如果有10星，我会毫不犹豫地打上。电影中的世界是极限放大的当代中国，所以每个被压迫的中国人都能切身体会。“人民不应该害怕他们的政府，政府应该害怕它的人民”就这一句话便值5星！这个国家没有为权贵们准备的法庭！可惜炸毁天X门并不能结束这个荒唐的王朝，这仅仅是电影中的乌托邦！一声长叹！', '\u3000People should not be afraid of their governments. Governments should be afraid of their people.  如果恐惧成为了维系政权的工具，那么人民是否应该拿起暴力作为武器？娜塔莉波特曼的表演非常绝妙~绝对五星！', '作为一个良民看的太热血沸腾了！！Behind this mask is a man, and behind this man is an idea. And ideas are bulletproof. This country needs more than a building right now. It needs hope.', '1984的反抗版，电影里的玫瑰花革命，片中一句话“如果我们都走了，他就赢了”，我们也需要希望。唉。', '怎么说呢，1.剪辑真赞啊，似缓实快，让我不得不丝毫不敢怠慢的看完整部片子 2.很有寓意和深度的片儿，有《黑客帝国》里沃卓兄弟的层层叠叠在里面，3.V好帅，可惜雨果都没机会露个脸 4.片名翻译的好屎，真是影响观众们的观看欲望', '这个男主角很厉害``我从头到尾都没看到他的脸！很有演技很有爱！不过确实```比同类型的都好看``PS光头女很漂亮`', '2018年2月25日，当一个非常可怕的消息传来时，我下定决心来看一下这部电影。电影本身立意较高但故事情节稍微有点散，可能想讲的东西太多，似乎在对1984中的某些片段进行还原。整体上德国电影《浪潮》更好', '剧情不算特别强，但是拍得够炫，而且包含了Action / Drama / Sci-Fi / Thriller / Romance 等多种元素。嘿嘿，我买了相应的T恤。', '有点变态。。。。虐待自己的接班人。。。娜塔莉竟然剃光头！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！', '泪流满面。。。I hope this world turns and things get better。。。when I tell you that, even though I do not know you, and even though I may not laugh with you, cry with you or kiss you。。。but I need to tell you I love you.', 'http://v.youku.com/v_show/id_XMTgzMjQ0MTY=.html', '好吧，我早该看这部片子。影片尾声的对话，字字撞击人心。在中国看这种片子有一种身临其境，感同身受的体验。这种题材拍出来的就值四星，无论其他。', '第二次看，比第一次看的更明白了。“政府应该害怕它的人民，人民不应该害怕政府”，&#34;what have done to me create me&#34;。向V致敬！', '极端浪漫主义，各种震撼人心的场面和台词。涉及政治元素不少，沃卓斯基兄弟胆子不小。V 是每个人心中完美的革命者、完美的爱人、完美的朋友。可怜我雨果维文从头到尾没露脸。', '终于等到看完原著再来评价：为什么W超出V太多？前者表面在讲超级英雄，其实在说政治；后者表面在讲政治，其实只不过是个超级英雄', '在选这部片子看的今天，埃及政府宣布下台。想像着千万个V走在埃及街头，也许总有一天会走到这里，你知道这样的心情不是打几颗星可以表示的。', '如何去掉恐惧？心中有一个信念。牺牲自己，换起群众的觉醒。这也是信念。好久没这么专注的看完一场电影了。最后很感动，娜塔莉在炸国会大楼前说的那句话，人民需要的不是一栋建筑，而是一个希望！', '以真实的一个爆炸案为蓝图，虚构的另一个故事引起对宪政的、对人性、复仇......的反思', '我就知道我看不到你的正脸 记得很久以前看过一个故事 也是讲掌权人为了控制自己的权利禁止公民欣赏艺术文学 可是他自己却全是这些东西==  只怕不就的将来我们也会走到这一步', '“意志永远不死”   正义与邪恶其实没有分别，它们完全取决于立场。那个无政府主义眼里的世界不是一个死亡的国度，而是一个全新的世界。（影片在伦敦议会和钟楼取景拍摄，这是最有“伦敦味”的标志性建筑。因为有很多大场面，伦敦当局只允许詹姆斯·麦克提格在午夜12点到凌晨4点在这里拍戏。而且，为了城市交通的顺畅，他一次只有暂停交通4分钟的权利。）', '国家的金字塔从根部腐烂。它只有辐射巨大恐慑维护稳固。集体，是一个权力机制、暴政、压迫。他的面具之下不是肉体而是思想。思想不能亲近和亲吻，也不害怕子弹。他作为思想的先驱和祭品，让抽象的思想闪光，人们也戴上面具宣告放弃血肉之躯。这时，集体是一种思想的弘扬，潜流的汇聚，一场颠覆的革命。', '每个人都是自己的最高法官，别以为这是理想主义，这只是一个腰部以下的叛逆。无论V的造型多酷，飞刀舞得多圆，真正的希望也是不会有火药味的。4.5（王怡）', '我虽然看起来像个小丑,不得不戴上面具,被迫昼伏夜出,不见天日,但我仍不畏强权,挺身而出,发誓铲奸除恶,伸张正义,为饱受压迫的人民出一口气,唯一的方法就是复仇,这不是戏言,而是誓言,想要拯救水深火热中的同胞,就要使用以暴制暴的极端手段.我的冗长赘言就此结束,最后容荣幸认识你,我叫V']