['于我，魔戒永远是不可逾越的史诗。', '每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~', '在拒绝好莱坞N年后，一次意外的走入影院，我成为了LOTR的死忠，总有一个绿衣服的弓箭手在眼前晃悠，我冒着花痴般的笑容，历史就此翻开了崭新的一页。', '甘道夫掉下桥的那一刻，我真的落泪了……', '人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像人类国王贡多的儿子，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。 ', '只为~～奥兰多布鲁姆', 'All time favorite!', '想到魔幻世界,想感受史诗的魅力,那就看它吧', '一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。', '无限的生命并不能给精灵带来永恒的快乐 更残酷的是 让他们眼睁睁看着身边的美好一点点消逝 或许有限的生命才是命运之神对人类最大的眷顾\n我宁愿和你度过凡人短暂的一生 也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田', '电影史以来最震撼，最宏大的魔幻巨作没有之一。是对托尔金先生倾注一生所构筑的中土世界的完美展现，处处体现出对其的崇高敬意。无论特效，剧情，细节，都堪称完美，目前不觉得有其他电影能够超越《指环王》系列。是魔幻电影史上的巅峰之作。无限热爱', '改编的地方比原以为的多，除了时间线的缩短外，故事线的改动也有好几处，最大的一点是——多了一整条故事线。倒不好说好坏，但就视觉还原来说，这曾经“不可能作影视改编”作品的影视改编，水准是一等一。', '永远的经典', '说实在的 我很讨厌大片 制作精美 情节招人讨厌 ', '原来某人ID是这里来的，不过据称其实是前传《霍比特人》里的。果然是很像西方版的西游记，人物多了一些所以可以分成若干支线，风景和精灵们确实相当迷人，奥兰多布鲁姆在这里面太好看了啊。但也没有想象的那么好。二三集待续。看的加长版，最后字幕长达二十分钟⋯⋯', '片子真长，Liv真美，Frodo真废物，就会叫&#34;Aragorn&#34;！', '有些名不副实了 这个剧本真是白瞎了这么好的阵容 有种在看单机游戏通关视频的感觉 给个四星观察一下 希望后俩部能打得上五星吧', '小的时候的特效也就是这些了吧，印象超级深刻的，宏大的场景真的，幼小的心灵里留下深深的烙印hhh，剧情已经记不太清了，但是就只有一个印象是:好看!!!', '信仰真的重要，有信仰的人生永远也不会结束，死亡只是另一种人生。', '“指环王”三个字，就是“史诗”的代名词。', '特效很震撼，当时来说真的超级赞，很喜欢魔幻的电影题材的电影，很喜欢', 'Gandalf: Saruman believes it is only great power that can hold evil in check, but that is not what I have found. I found it is the small everyday deeds of ordinary folk that keep the darkness at bay. Small acts of kindness and love.', '传说的开始', '场景好美！！特效好棒！！但是剧情我真的不是很感冒，差点看睡着了。', '太长了。看得我昏昏欲睡。', '小时候看过的第一部好莱坞大片，被恢宏壮观的特效场面震撼了，剧情也是跌宕起伏，引人入胜，主演的演技也都在线，战争场面振奋人心，令人热血沸腾，甘道夫牺牲的时候泪目了', '牛逼', '为什么这样的电影也能得奥斯卡呢', '看的是228分钟(蓝光加长版)。视觉撑起一切。', '努力过两次，但是最多坚持一小时，这次把片子啃掉，仅是为了解故事，以免后两部好一些但错过的情况出现', '那个世界上最美的精灵啊~~', '魔戒，有着无形的魔力！不管身份高低尊卑，不管出于目的如何，善恶的选择决定了今后的行途成败！面对魔戒，善恶只在一念间！！很不错的片子！推荐！最后表白下当时美如画的“精灵王子”！！哈哈', '特效，剧情，配乐都是上乘，世界观设定也很宏大，但我实在找不到它值得我打五星的东西……期待太高了，4个小时的长度看的我头都快裂了，那两个霍比特人怎么看怎么都是一对基佬', 'Frodo和Sam史诗般的真爱历险记。', '精灵王子貌美如花。', '史诗巨作的开篇，惊艳我的除了风景还有开花的美貌', '三部连着看的，非常过瘾！', '这是引领我进入电影殿堂的作品。十一岁那年看完后，人生彻底改变。', '完美的开篇', '整部片子的画面色彩并不明媚，但是还是挺吸引人的。', '只看过这一部，场面很宏大，人物性格刻画的很好，特效也是不错的。', '160 我想很少会有人和我一样是看完了《霍比特人》三部曲之后再去看《指环王》三部曲，多了一些重逢老朋友的感觉。本片即使放到现在，特效水平也是顶尖，其他方面也是无需赘言，完美的史诗大戏开篇。', '就像一杯茶，不缓不急地讲述着一部史诗。瑰丽的画面，动人的情节。合理地叙事结构使全片的3个多小时并不冗长。', '“Many that live deserve death,some that die deserve lives.””Do not be too eager to deal out death and judgement.&#34;经典不老～👍👍👍', '很精彩很大气的魔幻剧，特效很棒，魔幻中的经典。', '指环王系列真的是愿意一遍又一遍的看，喜欢这种有宏大世界观的电影，并且能完整讲述了一个故事', '完美，太震撼了', '丢脸地说到今天才完整看了一部指环王 3个多小时的电影展现了史诗般的宏大画卷 期待继续2.3部！~', '宏大的世界观，复杂的种族关系，美妙的魔幻世界。太棒了！', '再看一遍终于理解小时候没看明白的原因了 故事冗长曲折 情节还没加勒比吸引 但不得不说画面实在很美', '对欧美的魔幻不感冒，还是喜欢中国的玄幻', '中土世界的蓝图在《指环王：魔戒再现》中拉开了帷幕，气势恢宏的魔幻史诗以霍比特人为引，险象环生的旅途，呈现着一个全新的魔幻世界，特效、人物、配乐、剧情多维度的完美契合，方才锻造了这场至今看来依旧如此迷人的经典。', '中学时期租碟回来看，竟然有三张啊，看到一半去吃饭就没看下去了，实在太长！过去这么久，一直找机会从头看一遍，没想到看的是蓝光加长版228分钟，一晚看完，实在好看！3个半小时也没感觉有任何的啰嗦之处，继续看完这个系列！\n20151207，看完霍比来翻煲。看懂好多细节台词和人物关系，堪称高潮迭起！', '该片取材自凯尔特神话，巨人、侏儒、精灵......所有这些都仰仗凯尔特时代的游吟诗人才得以流传至今。作为《指环王》系列的第一部，新西兰鬼才导演彼得·杰克逊使用了最新的电影特效制作，奥斯卡大叔也一反吝啬常态，颁给它四个小金人。初二学校曾组织看过，当时看不懂，只觉得时间好长...', '除了吕秀才很帅场面很大之外。我几次要进入睡眠。。', '这扔掉戒指的故事简单得要命 拍三部疯了吧 还不如看西游记呢', '经典中的经典！三部曲都非常出色！第三部更是横扫11项奥斯卡大奖！三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人！创下奥斯卡三项辉煌纪录！', '很好看，真的是超级经典，王子真的太好看了啊啊啊啊！！特效十分赞。', '我一直觉得男主很废柴。一般情况下，这类型的电影男主都能像幸运物一样，可惜他不但不像幸运物，反而还是个招怪拉仇恨的机器，真是太摧残我的心灵了。', '美版西游记么，只是一路壮丽，艰难不断挑战无数，感觉又有点想网络游戏个个关卡并且从每关中海可以得到一些宝物！翻越每个宛如西游记里面的各个国，有神仙姐姐般的Ｌｉｖ，观音姐姐的ｋａｔｅ女王，美到窒息的弓弩手开花，ＨＰ里面的邓布利多等等～外加男猪脚精灵的长相和同伴稍稍ｇａｙ的段，经典啊～', '指环王系列确实是魔幻电影中的经典', '一段精彩刺激的冒险旅程，新西兰好美，开花好帅', '多好的龙与地下城结构，多好的影音效果。鄙视那些为了将他的IMDB分数降低而去恶评的人。新片就没有经典可言？非要低俗小说？我看你就挺低俗的', '一段传奇故事的开始，惊艳无比。', '第一次看的时候表哥超兴奋拉着所有人陪他，我很无良的睡着了...小学六年级谁能受得了这种又长又慢的电影。后来再看，它还是又冗长又缓慢。这次，一口气看三部曲，真心喜欢啊。然后终于明白原来人物关系是这样的：山姆→佛伦多；莱戈拉斯→阿拉贡...', '黑暗中的感动往往能让人记忆深刻', '精灵好帅٩(๑´3｀๑)۶，对于一个花痴来说有颜就够了。剧情也还不错，不过还是迷恋颜', '魔戒这部电影 可以说圆了西方人的一个梦，从小看到大的魔幻小说被栩栩如生的搬到大银幕上，想想就好激动。', '太长了，我都睡着了两次吧😜', '很好看的一部电影，场面好大，特效在当时来说，水平相当高，剧情也好，看的很激动', '这个系列有好几部 刚开始看的时候魔幻的效果真的是太震撼了 画面真实细腻 ', '“有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗？佛罗多？千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。”\n\n“矮人们太贪心，挖得太深，挖到了地底深处的恶魔。”\n', '在魔戒里很多次都仿佛看到了哈利波特的影子，甚至连Frodo的眼睛都那么像Harry。这部电影真的是魔幻片里史诗一般的存在着，鸿篇巨制，制作精良，背景宏大。甘道夫爷爷坠桥的那一瞬间止不住眼泪，太悲伤了。OST也好棒。有生之年一定要去新西兰，看看hobbits的家乡。', '终于看了。白胡子，脚朝西，带着哈比人还有三兄弟。西天毁戒上大路，一走就是几万里！摄影五星（画面太TM美了）/服装化妆五星/音乐五星（都是神作）/特效五星/演员四星半（男主不给力啊）/剧情三星半（这不就是中土版西游记么？）。总体史诗气质满载！后两部剧情给力了就好了。四星半', '这部经典之中的经典啊，没有看过的话实在是对不起自己。这片子出的时候我貌似是在上初中，当时还买了VCD，只是那效果实在是太差所以最终也没能看完，没有想到竟然一直拖到了现在，于是在这方面我完全是个盲。史诗般的剧作，美丽到发光的精灵，时隔这么些年，树精依然那么帅，而佛罗多却美得像个女人', '把我都看睡着俩次了。。', '确实经典，有松有驰，有轻有重。', '我心里永恒的经典特效场面都深入我心小时候的经典回忆还有为剧情无数次的感动都环绕心间', '史诗级巨制，剧情环环相扣，细节处理引人入胜。对人性的揭示也发人深省。', '魔幻基情大片 Frodo/Sam这对主CP之外 业绩最突出的无疑是Aragorn这个百搭! 新西兰风光太优美了 整个片好多场景太仙了点名Rivendell! 各种穿HP穿冰火 Bean叔乃就是个便当命吧! Gandalf这部还没仙起来但是桥上那场戏气场全开! OB当年那个颜啊 初登场一下马就美瞎了 The fairest of all! 加长版必备!', '开场的烟花很绚烂；丽芙泰勒的出场则是惊艳全场；精灵主城很漂亮，主题颜色是淡金色的，就像魔兽的血精灵主城；影片给我们呈现出一个广袤的中土世界：矮人宏伟的地宫、绵延的雪山、精美绝伦的精灵城、梦幻般的黄金森林，印象最深的是被光芒笼罩的精灵们，以及她们美妙的吟唱，她们沉静、高贵，宛如仙子', '至今还未过时的特效！！我服！！！当年没发现奥兰多竟然是黑眉出演白毛 太瞎了 还有男主 以前也觉得很好看的 现在看好一般外加其实有点丑= =||||', '完整版3个多小时的时长，分俩天才看完。其实一直对魔幻有爱，但是有时没有这种心情，且这个系列真的太漫长了。#2018.12.19北京现场交响乐配乐版#史诗是史诗，交响乐规模宏大，还有一部分童声合唱，很空灵~', '和期待相比真的差太多，没看过书，对电影的感觉除了景色服装和氛围很令人愉悦之外再无其他，整个故事水准就像各种小说网上随处可见的奇幻武侠加神话传奇，故事转折还不讲逻辑，而人物水准则和总拿来比较的HP差一大截，几个主人公简直可说没有个性。唯一值得称道之处在于其影像化中展现的神奇土地吧。', '这是一部柔焦大片 精灵国是柔焦大国 Frodo第一次到精灵国时整个画面柔美得我以为他被inception了…精灵女王那段也快笑死我了跟吸毒后看到的假人似的 豆叔出场那瞬间激动死了哈哈哈哈扮相跟在GOT里一毛一样嘛不过这种亦正亦邪的角色更适合十年前的他 倒是奥兰多没有想象中惊艳还觉得有点像巴尼 哈比最萌', '终于咬咬牙一次性看完了，加长版真是伤不起，片尾曲就有27分钟。queen比hobbit里面老居然，跟弗罗多一样都是逆生长的吧！甘道夫只会物理攻击或者念念useless的咒语，对得起巫师称号么-.= 不过死的时候还是狠狠哭了把，要不是知道他还会复生肯定哭的更惨。弗罗多个废柴啥都不会一直添乱还经常被魔戒控制', '开篇中规中矩，唯有烟火很惊艳', '又名: 魔戒首部曲：魔戒现身 / 指环王：护戒使者\r\n\r\n导演: Peter Jackson (彼得·杰克逊)\r\n主演: Elijah Wood\r\n\r\n上映年度: 2001\r\n官方网站: http://www.lordoftherings.net/\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 美国 /\u3000新西兰\r\nimdb链接: tt0120737\r\n', '阵容好强大，看起来很爽虽然就不能要求有啥内在的了吧，剧情什么的挺俗套但我不就是要看的爽的吗。甘道夫会复活什么的对吧，他不是哈3之后的邓布利多吗？超级像啊（麻痹要是讨论区在就好了。然后凯特布兰切特她也太女王了。奥兰多戏份有点少期待续集。最后，海报的弗罗多看起来好像星爷的悟空。推荐+', '去上海前最后一片，多说无益，作为开篇，震撼度不如2，但基本完成情节铺垫、基调塑造以及人物建构等所有任务，为其后的渐入佳境打下坚实基础，一真死一假死的情节算是贯穿多年的精华记忆', '当年重看了很多遍，迷得不行了。', '3.0', '魔幻史诗开篇。不过没有预期中的那么的精彩，228分钟加长版，剧情丝丝入扣，画面雄伟瑰丽，人物色彩分明，音乐大气恢弘。精灵族真是本片颜值高峰，当年的奥兰多布鲁姆真· 惊为天人。', '电影场面恢弘，特效非常好，剧情正能量。高中英语课看了一半，部分画面有些残忍。最喜欢甘道夫。', '不愧为大制作！今天（09.05.29）又重温了一遍，愈发觉得它是电影史上史诗般的存在，它的地位，是无法撼动的！！！这次复看，更多的被小哈比人山姆打动，一个承诺，让他不顾一切。也许，之于他，国仇家恨，大义大勇都比不上自己的一个承诺，这样的心怀，不一定好，却真真让我感动不已！', '一部史诗画卷的展开，当年看的时候被开花惊艳得不行，一见钟情。', '当年在电视上看到莫利亚逃生片段惊为天人，于是买了译林的三部曲加前传小说外加DVD（当然是盗版），从此入坑。第一部主要是世界观介绍，属于慢热型电影，但我当时是看了《霍比特人》小说再看电影的，所以一开头也看得津津有味。另外70年代魔戒动画真是给本片提供了很大的启发，好多分镜、造型都是从那里借鉴过来的，整个故事脉络节奏也基本和动画吻合，算是前人栽树没栽完，彼得·杰克逊栽完顺便乘凉吧。', '事实证明，我真的对西方魔幻不感冒（除了HP），无论指环王还是冰与火我都看不下去虽然都看了...看指环王每一部一小时内必睡着', '对我来说太墨迹了，一路追啊跑啊，情节也没有起伏，承认电脑效果做得很好，估计也挺费劲的，但我就不是这个流派的，同样是CG，觉得还不如哈波的任何一部更让我激动呢', '也不是不喜欢科幻类型片，但这部片子的确让我睡着了。', '魔戒第一部是巨作的奠基，新西兰风景超美的。', '很经典啊，超好看', '你知道我是怎么爱上电影的吗？2002年的五一假期，同学邀我一起去看一部叫《指环王》的电影。我以前从来没和同学一起去过电影院，也没听说过关于《指环王》的任何东西……结果我去了，但同学没去……我一个人看完了这部三小时的电影，然后我知道了，电影原来不仅仅是成龙、周星驰，更不仅仅是动作或', '莱戈拉斯的惊鸿一面，感觉陷入了初恋，看过小说之后再来复习电影，别有一番滋味。', '这才发现当年匆匆一瞥而过的自己错过的是怎样的一道盛宴，每个人都是那么个性鲜明，霍比特人的淳朴真挚，流浪王子的落拓不羁，精灵王子的英俊灵动，白发魔法师的睿智慈祥，魔戒远征队虽然有过内部分裂，但最终还是呈现了一个充满希望的开始，不管是场景、音乐、道具还是演技，绝对的一流水准，史诗大片', '178min。经典，就是好长啊。护戒队九人出征，甘道夫坠崖，博罗米尔受诱惑但以死挽回。弗罗多与萨姆离开小队前进', '托尔金的这部有着数十种语言的著作改编成电影已经实属不易，彼德杰克逊的场面调度亦颇显功力，丛林追逐厮杀戏镜头繁多却不感到丝毫混乱，虽然也是外界力量与内心诱惑的双重敌人的故事，但是却不由得让人惊叹如此险象环生。PS: New Zealand is the wonderland..', '史诗的开篇，揭开波澜壮阔的第一章。', '在电影拍之前小说就很出名了。小说是真的好看，否则我一个小屁孩如何通宵达旦克服那些我死命都记不住的名字看完了那三本厚到爆字小到爆的书？而电影出现后我的吐槽集中在咱们的精灵，我真心觉得那谁谁谁达不到小说所描写的百分之一美好。电影其实就是省脑力活的东西。', '一个传奇的开始。风景如画的新西兰再现的中土世界，一群在信念和欲望中斗争的人类，一次次精彩绝伦的斗争场景。同时小说改编的电影使剧情有着很好的条理。', '好帅的精灵，不管电影怎么样，有颜就够了。', '终于知道这一系列为什么是经典中的经典了。大制作见的多了，能把故事讲的这么清楚的大制作不多，难得的是场景和音乐也都讲究到了极致，人物造型也一点都不负众望。感动的我泪流满面啊！~', '再看一遍来告别，鸡皮疙瘩，这个系列对我而言完全超出电影本身（电影本身也是非常出色），完全是当年第一次的记忆，大学在寝室跟室友一起迷妹一般地聊它，恍如昨日，无法忘却的岁月，相信一切的年纪，一把老泪……', '如果说星河舰队让我想起了星际争霸的话,那么魔戒让我想起了魔兽争霸..\r\n为什么电影总和游戏靠那么近?\r\n纳闷了..\r\n不过还是之经典..', 'I made a promise,Mr.Frodo.A promise:&#34;Don&#39;t you leave him,Samwise Gamgee.&#34;And I don&#39;t mean to.I don&#39;t mean to.山姆爬上船之后说的几句话，是让我最感动的。为了承诺，为了朋友。', '科幻大片的感觉，主角光环太严重。特效还是很好的。', '好吧，虽然我看这部电影睡着了，但是不是因为剧情无聊，而是电影太长了，不愧于史诗级的称号', '看的3个半小时的；中间困了一会儿；不时的跟旁边的人说：我们有个服务器/项目的名字就叫xxx！', '制作什么的屌爆了卧槽  故事也牛逼大发了  冒险题材一生推嘛   弓箭手什么果然还是要小精灵来做&gt;&lt; 霍比特人的友谊震惊到我了', '看的是228分钟的版本，真的很长，故事情节也很不错，虽然不喜欢魔幻题材，其他不说了，虽然也不觉得有多史诗。', '终于正经看完指环王三部曲，还是加长版...再回想第一部，当年的影迷盆友们谁能料到这个系列里最神奇的角色在第一部里就出场且挂了----长的像暗黑破坏神的炎魔...', '我真的是第一次看完。。DVD蓝光超长版啊。。尼玛真是好长啊。。要不是为了奥兰多布鲁姆。。', '可能有不同的解释,但是基本情节仍然是好与坏的斗争,最后好战胜坏.Adam不会游泳,却最后硬要游泳,这种勉强的牺牲情节只是为了突出那个兄弟之手.这样的情节显得很造作.', '小时候看的了，看的时候被震撼到了。', '想着既然霍比特人都看了，那就看看魔戒吧，看完之后就在想为什么当年没有看呢。。。甘道夫掉下去的时候真伤心，风景什么都好美啊，就是好多好多人啊 20130306', '再次看魔戒发现以前确实没看懂，的确是部伟大的作品。护戒之路其实也是试炼之路，最初说不会走的路后来全都走了。想要抵制欲望是可以的，只要你愿意。身高决定了地位，但让人瞧不起的霍比特人和矮人却展现出了非凡的品质。', '228分钟的版本，真的特别长，故事简单说还是好人与坏人，场面宏大。本人比较喜欢魔幻题材。', '小时候在电影频道看到咕噜挑拨关系那段留下了不好的印象，差点错过，心目中最好的魔幻电影，对于构架完整的异世界完全没有抵抗力', '这是一个关于贪婪和自私与奉献和团结的故事，这是一次战胜心魔拥抱自由的远征，这是一次信任与信念愈发坚定的旅程，霍比特人反映的是人类最本源的自然原生态境界即和大自然和谐相处，使命', '【special extended edition：208min】', '我一直觉得这种片子我应该不是很喜欢的- -结果看完霍比特人发现还是相当吸引这才翻出来真正看了. 十几年后特效神马的果断不如现在了,但是人物角色性格之类的反而丰富的多. 至少比霍比特人1好&gt; &lt;什么种族都要有戏份才好像真正的奇幻世界啊, 果断找到了玩博得时候的感觉~', '我叫它美式主旋律电影~宣扬勇气与牺牲，与某国相比此类影片毫不造作，绝不上纲上线，正义如是，虽然对各种正面角色的超强生命力和运气有所介怀，不过丝毫没有减低片子的感染力，十年之后，那柄毁灭邪恶之眼的神剑也许仍然让我记忆犹新！', '指环王3部曲带我们来到另一个世界，场面宏大，故事有着丰富的历史背景，看完以后发现找不到同类型电影，真是遗憾，纳尼亚什么的实在太难看了', '看责任、承诺、友情、尊严、欲念、正义……PS：奥兰多果然几销魂。PPS：树叶胸针绿披风很漂亮啊！（灵活型的人类勇士、力量型的矮人力士、魔法型的巫师老头、远程攻击型的精灵弓箭手、加三两小兵配合，好个做任务的标准队形啊！雪山、地底洞穴、森林河流，好个打怪必经的标准地图啊！）', '小说和电影哪个更好？我看了小说看了电影，很难回答，何必回答呢？', '萨鲁曼X甘道夫，山姆X佛罗多，all莱格拉斯。。。感觉托尔金还是挺遗憾的，没能亲自看到那些精灵、半兽人、游侠出现在眼前。PS 莱格拉斯真真眉目如画', ' - - 羞涩，事实上我似乎是看过很多遍的但是又好像没有完整的记住过。努力的补习着加长版。嫩的掐出水的奥兰多~~~ 亲一个来~ ╭(╯3╰)╮', '以前别人在迷《魔戒三部曲》的时候，我在迷《骇客帝国》三部曲。然而他们说：“你如果没有看过魔戒，那就是一大遗憾”。我买的这套D9碟已经放了快三年了，一直没有勇气开始看，因为我知道将耗时巨大。但是今天，我终于看完了第一部，看得很激动。美丽的人物和画面，展现了传说中史诗般的奇幻。继续。', '书实在看不下去，拍成电影就是造福我这样的人吧。好剧本加上好特效，不错的！', '史诗级的电影，每部4小时左右，真的好恐怖。但是确实有些繁琐，最后一部大战结束了居然能又演了半小时，但基本上什么没演。跟魔兽确实很相似，期待魔兽出电影。', '很经典！画面效果、背景音乐都值得回味，故事交待的细致完整。史诗般巨作。', '看完之后，心潮激荡，竟说不出话来。有很多想法等不及要涌出 ，十分默然，不知从哪里说起。于我。魔戒是不可逾越的史诗。', '场面宏大，真实细致，视觉效果很棒，就是故事太长了，不过传递的正义和信仰引人深思', '「You cannot pass! I am a servant of the Secret Fire, wielder of the Flame of Anor. The dark fire will not avail you, Flame of Udun! Go back to the shadow. You shall not pass!」「Even the smallest person can change the course of the future.」', '这电影还用介绍么？耳根子都快磨破了吧！魔幻史诗电影的不朽经典。不要被它的时长吓到，要知道看过它的人可是经常会拿出了反复欣赏的。彼得·杰克逊就凭这一部（准确的说是一系列）电影就足以名垂影史了。', '额，我刚意识到这不是科幻，这是魔幻片啊~歌华点播，趁着免费看了第一部- -发现这还只是个开始，以为一部一个故事捏- -坑啊！奥兰多布鲁姆帅毙了！那清澈的五官啊！', '（拖延症终于开始回头补）Orlando的精灵王子扮相真是帅哭无数次啊（其他扮相就很正常这个实在太戳） 以及我脑洞太大真心觉得精灵王子和阿拉贡是西皮啊（萌裂！） 甘道夫那段好戳泪QAQ 最后吐槽一句蓝光加长版还真长。。。', '重温魔戒显得多么应景啊~长路漫漫，征程已经开始。有魔法师、精灵、矮人相助，也有猪一样的队友添乱，而最终还是得靠自己！像甘道夫说的，All we have to decide is what to do with the time that is given to us.', '啊，反正我对这个系列是极其不来感啦。大环境很大气可为什么总有小气的细节呢，比如带上几个除了添乱和当炮灰和解闷外完全没用的同伴上路……', '感觉有好多小说都跟这个的结构差不多，什么矮人精灵什么的。', '原来魔戒就是指环王啊。。。昨儿我看了整整一下午就愣是没看懂啊。。。。。。。。。。', '这是一个人类对抗欲望的故事。。。而这个对抗无论成功还是失败，究其残酷而勇敢的过程，每个人都是英雄。。。', '只说改编：1、强化了魔戒的力量。2、改成了一部青春冒险片（弗拉多离开霞尔都50多了啊亲），四个霍比特人犹如少年。3、萨鲁曼成了可见的的Boss（因此也加了戏）。4、细节上欠交代但是尽量保留。5、结合了第二部的前几章。|事实证明做简化是必要的，同时Casting和造型太重要了，奥兰多·布鲁姆抢戏成功', '用接近10小时的时间看完指环王加长版的激情仿佛已经是很久远的事儿了 那时 发呆闭上眼都见着甘道夫策马时的白袍翻飞 耳边则是一直回响着enya 悠远浑厚的may  it  be然后就一个人傻愣愣地想象 高山 草原  …… 末了 还要自我臭美下 我也忒有艺术细胞了……\r\n', '看的是加长版，居然将近4个小时。。。这是第一个偶觉得电影比原著好看的嘛。。。我居然看哭了。。。', '三部曲连着看下来发现第一部才是最爱啊。。。甘道夫掉下桥，西恩宾浪子回头后的牺牲都把人家默默看湿了TAT 还有归根到底之后的一切bromance都起源于此。。【第二次标记', '我并不是个喜欢大片的人~但是这部算是不错的~但是面对大片这个题材~我还是不能说爱~魔幻题材本身就是秀宏观场景和制作感~帅哥美女也就不用说了~还有就是简单干脆的英雄题材~恩就这样..', '邪恶的东西总是自我膨胀，而善良的东西实在脆弱。如果转成3D的效果应该不错的吧', '对于连贯故事的三部曲史诗，首部必然要对世界观做一个完整的阐释，而同《黑客帝国》首部曲不同的是，《魔戒再现》叙事显得较平，并没有达到颠覆的效果', '2010.12.14\n\n以前看过uncut DVD版，电影院看过2遍，再加上看书，以至于好多台词都记得了。自从修过一点电影课，对镜头拍摄特别挑剔。重温感觉没有当初那么好看了。特别是为了迁就hobbits身材，弄了很多超近摄，看得我很disoriented。', '对得起“魔幻史诗巨作”这几个字。制作精美，场面浩大，充满魔幻气息，令人难以自拔。奥兰多就像个真正的精灵王子，太迷人了。', '电影果然是要在对的时间看对的片，没去电影院看这部我弱爆了……电脑上要画面没画面，要剧情也不大有剧情……论魔幻，魔戒绝对是个中翘楚，我想我小时候肯定很爱看，现在想象力越来越不丰富，每次看到类似的片子都想大喊：be realistic……因为有看前传的打算就补起来了，且看二三部', '两周内把指环王三部曲看完了，场面和特效异常精美，实景和美工各具特色，画面绝对无敌了。但是对人物血肉、战斗惊险以及政治（敌军）险恶的描写只能算是刚刚及格，甚至过于幼稚。倒是山姆和弗罗多之间的感情可圈可点，还算可看', '不得不佩服彼得杰克逊，如何能够驾驭如此庞大的故事架构。', '各种意义上的好看和震撼……不过三个多小时真的太长了，从晚上八点多断断续续到凌晨两点才看完的(￣_￣|||) 这种长度的电影就应该在影院里看', '看了我200分钟…也太长了吧………奥兰多好有爱~~里面还有LOST的charlie，一看就认出来了…还有权力的游戏里的stark~', '不知道是不是年代的原因，多年过后才来补课的我并没有惊艳、震撼的感觉，但从影片的格局来看，也不得不承认这是一部史诗大片。看的是加长版，对故事的铺垫更长，人物的关系也交待得更清楚，好在情节紧凑不拖沓，四个小时下来倒也不觉得累和倦。', 'For Gandalf, Gandor and the people, for Boromir, for the little people. ', '总觉得是从这部片子开始，有了去影院一遍遍刷电影的习惯。当年看着魔多山谷战役中弯刀划过，奥克斯纷纷坠下绝壁的场景真是目眩神迷，日后的3DIMAX都不会让我有那样的惊奇之感……', '&#34;Many that live deserve death. And some that die deserve life. Can you give it to them? Then do not be too eager to deal out death in judgement. For even the very wise cannot see all ends.&#34;', '698。凡是带有魔性的东西，必定有人为其疯狂，有人为其疯狂，必定有人为其死亡。虽然依旧记不住九位主角的名字，但足足三个小时，几乎没有多余，梦幻的背景，宏大的场面， 过程中雄壮的音乐，甘道夫死后悲壮的音乐，结尾美轮美奂的音乐，引人入胜，让人无法拒绝续集。', '毫无疑问这是同类型电影中的经典之作，电影特效加上相当“王道”的配乐在一定意义上弥补了剧情本身的不足~看了多遍，依然喜欢', '总有一种意境感吸引我。背景音乐，结尾曲太美妙~配乐师赞~恩雅赞~~~第一部明显没有完结，接着第二部。（好长啊~~）', '魔戒第①部，从静谧的夏尔开始，跃马旅店遇见阿拉贡,、风云顶遇袭、瑞文戴尔养伤和开会，组成了魔戒远征队，在迷雾山脉的雪山上遇阻后，转而走摩瑞亚矿坑。连续遇到两个怪，损失了甘道夫。在黄金森林里休整，女神来慰问，然后在河边遭遇袭击，兵分两路。2017年7月Netflix观影', '三部曲唯一一部在电影院看的，也是唯一一部看得心旷神怡的。实在是应该上影院看', '给给的。。。╮(╯▽╰)╭ 山姆是个好基友~ 亚拉冈是个好基友~ 准备看第二部甘道夫升级 ^_^)y ', '以前看过一点点，现在完全没映像。最近看了霍比特人，才想回来看一下完整的。没感觉人类戴上魔戒有多厉害，除了会隐身，也没见到有多大能耐。不经意中发现甘道夫和万磁王是同个演员，精灵王子怎么跟霍2那个一样？隔了十几年不会是同个演员吧？', '事实证明，身边有什么都不如有一群好机油~这真是逼着姐掉坑里啃小说去\\(￣&lt; ￣)&gt;以下内容纯属HC：Frodo和Sam的基情哭死我了，Elijah好软好想捏脸揉毛&gt;&lt;当Aragorn盯着我看的时候，我就这么掉进去了❤3❤达令那句Viggo邋里邋遢的时候才帅气真是笑死我了~', '加长版将近四个小时，但不会让人觉得时间长而厌烦，吸引人的史诗魅力就是这样，别的无话可说了。', '抵抗过隐匿于心中的邪恶力量的生命最终能幸福安逸的存在\n被贪婪奴役的生物 只能跌进无边无际的黑暗 是黑暗的俘虏 是黑暗中的黑暗', '还是初中的我，就完全被震撼了，死活要钱去电影院看，就想看那传说的场面。', '宏伟的魔幻剧情，极致的角色装扮，加上超一流的场景特效，超五星电影！', '太冗长了，为了让观众能看明白，花了太多时间在故事背景和人物关系的交代上', 'The first time I watched, I liked Sam best. The second time I watched I preferred the non-hobbits in the fellowship. Before I watched the extended version, I didn&#39;t know a movie could be so long....', '“每个人遇到难关都会这么想，但是我们无法决定自己的命运，我们要决定的是在事情发生的这一刻，现在该如何完成你被赋与的使命” ', '每一次看都震撼到无以复加。。能让我流泪的永远都不是死亡。。而是用死亡所换取的希望。。。。', '我会说我这一遍看的时候全程都在期待aragorn湿身嘛。。。。', '那个精力咕噜让人毛骨悚然！过分执着被欲望支配的生物最可怕！喜欢霍比特人的小房子！精灵王子好帅啊', '其中五星是看在知名度上给的，这种片要系列才好评价啊……唉，别人大爱的精灵王子我没什么感觉啊，脸型萌不起来= =。', '魔幻片已经有日子没看了，这种大片是S的最爱啊！2、3是跟S一起看的（他是觉得经典，陪我再看一遍……）。作为2001产的电影反响强烈影响又蛮广的片子，我竟然现在才看，汗～看的超长版，天啊，真是够长够魔幻！这场面，恢弘大气！绝对是巨制啊！必须经典！真是不由得感叹咋拍的啊？！', '超爱指环王 这部第一次我竟然没有看懂。。。后来连着看了3部 真是经典啊', '视效革命，浩瀚磅礴的壮丽史诗。个人对欧美魔幻不太感冒。', '多年前看过魔戒电影，心里只留下了优雅帅气的精灵弓箭手。霍比特人即将上映，于是决定把1-3再复习一遍。看了加长版，3部约12H，很过瘾呐！越是看电影就越想读小说，决定在霍比特人上映前再把小说给全部看一遍（我是有多闲呐哈哈）要说好看的地方，有太多太多了（虽然也有可吐槽的）介于字数有限不写了', '01年的时候正在追哈利波波，没什么心思看魔戒。如果不是因为霍比特人，身为一个拖延症重度病患是不会有动力追4小时的电影的。相互扶持但不要过于依赖同伴，相信自己的力量，哪怕渺小也能改变故事的走向。（最后，弓箭手和巫师永远是最帅气的职业啊嘤嘤！战士永远是第一个死的好么！', '为什么这样的电影也能得奥斯卡呢', '看了加长版 真的很长~~终于知道Leonard为什么情迷霍比特人了····坚毅的精神永存 不管是什么人 都值得共勉', '我终于开始看这部史诗了.... 加长版 真是 分量十足！', '因为恩雅的May it be知道了指环王，又因为指环王迷上了恩雅和亚雯。曾经多少次看零碎的片段，直到看过整片，终于发现一个史诗般的中土世界。三部曲中，飒爽英姿和磅礴气势更多的是在后两部，而May it be响起时的泪目和亚雯与阿拉贡的爱情，在这里。', '“有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗？佛罗多？千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。” ', '你知道看着片子有多累吗？？？？？？？', '有种Game of Throne 和Diablo 混合的感觉 哈哈', '为Shire的田园风光如痴如醉，实在是太美了。甘道夫落下桥，罗米尔中箭，回回戳中我泪点。真讨厌，肿么这么好看！精灵弓箭手要不要每回都这么蛋腚，太招人喜欢了！&gt;.&lt;~', '不但片子长，连片尾字幕都长的吓人。ps：阿拉贡真赞！！！', 'someone something is worth to die', '看完五军之战又鼓起勇气开始看魔戒，这第三次终于完整看下来了，萌点还是挺多的，信息量跟前传比翻番了，很多疑问，但是不太敢跳原著大坑。。。', '魔戒是很多人心中的神作 可能我受不了太慢节奏的吧 也许在电影院看会是不一样的效果', '开头霍比特人聚会挺欢乐的，舞蹈、音乐、啤酒，趣味横生。大型史诗编年史令人着迷，精灵、人类、兽人等等设计对于wower来说是相当吸引的。唯一有点不习惯的是伊恩麦克莱恩演的甘道夫总给我一种邓布利多的感觉。 肖恩宾真是个杯具，总是早早的死掉，就像冰与火之歌一样尴尬。', '爱不起来，不知道自己为毛要打四星呢？出于它作为魔幻史诗的意义吧。', '很不错的年度大片，很久没有这样具有冲击力的片子了，赞', '记得刚放映时，第一时间买了枪版VCD，印象大差。', '刚豆腐的造型赞！\n加长版将近3个半小时，好长，特效有点假。\nKATE的精灵女王赞！\n女人额骨高，杀夫不用刀。。。。', 'Legolas实在太惊艳了，已然盖过了Liv Tyler精灵公主的风头，加长版3小时48分钟，其实看下来情节还算紧凑，虽然只是首部但也不会太闷。', '不得不佩服好莱坞的技术素养和人文意识。营造出了悦人耳目而又惊心动魄的是挺奇观，总之一切的镜头都是那么的规规矩矩，比如很少有镜头是超过5秒钟的，基本上采用正反打而较少采用场面内部的调度，通过镜头的运动，以及镜头的长短和剪辑形成明快的叙事节奏。虽然是一个老掉牙的故事：打怪—升级—通关，却又夹杂一丝物欲与文明的挣扎，逃避与主动承担的蜕变，有绝对的反面角色，也有徘徊于正邪之间的中间角色，往往以反面角色的死亡来弘扬正义，同时以中间角色或正面角色的心理蜕变进一步肯定人世间普世的真善美价理念。', '电影院去看的。。。小学6年纪的时候。。。看完出来我记得很牢当时就觉得精灵太帅了。。。再就是瑞文戴尔真美丽。。。', '时长三个小时 要讲一个这样的故事 其实一点不长 虽然看的时候还是些许煎熬 没看过小说 但可以脑补小说里那个神秘的中土世界 因为画面特效的确棒 看片的过程中一直在想一个问题&#34;如果看哈利波特的电影之前没读过小说 是不是看完也会是现在这个感受&#34;', '这两天又看了一遍，已经没有四五年前刚看是那么入迷了，回头看这部片子又觉得许多地方都过于牵强。不知道怎么的，可能是没有当年看片时的氛围了吧', '精灵族要不要这么厉害！在帅锅家里看的加长版，感觉指环王必须要看加长版~', '光是Liv Tyler就值五星，但剧情太拖太慢看得我快睡就扣去两颗。\n三部曲最闷蛋的一集', '岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在', '2001年，指环王诞生，也开启了电影的新纪元。']