['败在“刀疤”没有反派魅力！', '“太阳所能照到的地方，都是我们的国土” 随时随地、再看百遍、都会感动如初的经典。', 'hakunamatata', '从此得知，原来动画片还可以是这样的……', '最爱的迪士尼，没有之一。', '经典之所以称之为经典正是因为他无法复制，狮子王就是这样的经典，每一个细节都那么出色，每个音乐都那么动听，恰到好处的搞笑和贯彻始终的感动。这样的片子不管放到什么时候都不会落伍，因为他本身就是传奇', '现在看剧情真的好简单啊，不过拟人感实在太完美了。还有那个“哈库那莫塔塔”，好多年没听到了...Can You Feel My Love Tonight？', '动物版哈姆雷特', '这动画说的是龙生龙凤生凤、狮子王的孩子还是王；野心家的夺权、王子的复位，以及童年情愫、成年的炮。这动画加分都在技术项，比如使用了当时最先进的2D动画技术，现在看来也是很有美感的画面，以及太经典的歌曲，《Can You Feel the Love Tonight》一曲足矣！8.3', '经典得都烂了', '我只是在必要的时候才会勇敢，勇敢并不代表你要到处闯祸。', '四星半吧…真的很喜欢…小时候看的…还看哭了哈哈哈…和家人每次说起The Lion King反倒不是提起辛巴…而是那三只hyena（好像是狗吧没记错的话）…被质问的时候第三只点头的笨蛋样子太深刻了哈哈哈…', '又是一部是属于那个年代的影迷的经典', '这部动画绝对是经典，内容积极向上，音乐无可挑剔。', '应该是我看过的第一部迪士尼动画电影，还是看的英文版的，绝大部分句子没听懂，光看画面当年就觉得很惊艳！', '勇气与成长的故事，即使过了多少年，即使生处不同的时代，仍旧能够让人有所感悟……辛巴是在波折的人生中踏出了那条成王的道路！', '\n小狮子王辛巴在朋友的陪伴下，经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，最后终于成为了森林之王的故事。', '最喜欢的动画电影', '我真的不覺得特別。', '动物版的《哈姆雷特》。', '童年回忆。故事就是哈姆雷特，但画面，配乐都非常棒，特意买了原声反复听。', '都说是童年回忆，但我一点都不记得小时候看过。还是大学的时候和同学一起看了一遍。', '重看，这一部当是Disney Classics的集大成之作了，汉斯·季默、埃尔顿·约翰联手为其锦上添花；另外个中暗含的隐喻也很值得玩味：刀疤在鬣狗领土密谋造反后检阅那场戏，简直就是照着《意志的胜利》扒下来的，哈哈。', '迪斯尼最经典的动画片，不知道看了多少遍。', '相当经典了，包括里面的配乐，现在还记得', '非常经典的动画片，老少皆宜。看的时候会忘了这是动画片。', '好看，温馨，励志', '绝对称的上经典之作，小时候只要电视播放我就看，现在给儿子看，喜欢辛巴！', '狮子王实在也是很喜欢的', '童年回忆，动物版《哈姆雷特》，哈哈，故事很励志，小狮子辛巴很招人喜欢', '最喜欢的动画电影，没有之一，百看不厌的那一种。', '正义总能战胜邪恶，在你经历坎坷之后。原声音乐也超好听', '哈姆雷特中的复仇小王子变成了丛林中的狮子王，原始森林的广袤无垠凸显了一种雄壮的气势。', '一部比大部分真人电影还优秀的动画片。', '辛巴小时候真的太可爱了！木法沙是一个真正的国王，喜欢他❤', '台湾佳译影院译制的，非常用心的翻唱了所有曲目，相当不错。不过故事就次了点儿。', '小时候最喜欢的动画片之一，现在再看还是同样的爱', '这已不能用一部电影来衡量，这是一种回忆、一个童年，就像失而复得的初恋，那么弥足珍贵，那么心潮澎湃！', '经典的童年记忆，喜欢辛巴，很好看。', '跟着我侄子一起看的还不错', '经典动画，温暖感动，配乐满分。', '现在回头来看，已经很难从这种二元化的作品中找到感动了……', '经典的迪斯尼，满满的童年啊，我们何尝不是小时候的辛巴，但长大后呢？', '当时看到狮子王年幼的时候被另一个坏狮子欺负，气得咬牙切齿，后来又因为狮子王的重振旗鼓而欢呼雀跃。其中的情节看得我可紧张了😝恨不得进去帮他一把。', '“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人', '现在看来，迪士尼不愧为业内的领头狮，可能故事上并无太多新意，但形式上却极其亮眼。讲究的制作，考究的细节，甚至还将歌剧元素融进了作品(这点至今看来还是很让人惊讶)，各个角色依旧出彩（个人尤其喜欢那只狐獴，太Q了），保持着高水准视听的同时，亦流露着它的非凡厚度：但当太阳升起 在这湛蓝的天空 伟大与渺小 永不止息的轮回 这便是生生不息 它驱使着我们步行远方——这才应当是人类展现予后代的作品啊', '又是一部是属于那个年代的影迷的经典。', '喜欢丛林嬉戏追逐那段，真的很美好，背景音乐特别好听。', '经典迪士尼', '反面角色没有灵魂太可怕了。', '电影传达的信息是：我们在一生中会遇到一些不好的事情，但是我们必须接受并继续前进。这些思想都是重要的、有意义的，尤其是对于孩子们。', '我看了三遍。。。。😂😂😂', '比较适合低龄小盆友观看。虽然某几首歌挺好听，但真心不喜欢歌舞动画。实际上迪士尼的动画没一部我喜欢的。', '辛巴作为主角，天性顽皮，然而在以后的成长历程里却给他带来了身心的巨大变化。经典的动画电影。', '主题曲“Can You Feel The Love Tonight ”太好听了。', '童年记忆。', '如果这个世界对你不理不睬，你也可以这样对待它。小时候最喜欢的动画片了！', '童年回忆啊，看到木法沙当上狮王那一刻有感动其实也有点惆怅！长大意味着变强大变成优秀的领导者，然而我跟喜欢他天真快乐的时光', '辛巴可爱', 'baby一看到晚上的场景就说好恐怖，我好怕，不想到，我跟他说那你去玩不要看，又舍不得走，后来看到那个野猪和那些土狼决斗那里一直在笑，还一边大声说野猪好厉害，野猪也能打败坏蛋，感情辛巴没有感动他，野猪让他产生了兴趣！辛巴爸爸掉下去那里他都哭了，不过他说里面唱的歌好好听！', '迪士尼永远的经典。', '那一年，我还是小孩时的美丽童话！', '动物界的王子复仇记，顺带留下了一首好听的歌', '大人小孩都适合观看的一部动画片，非常励志感人。', '劇情太弱，歲數大於8的直接跳過吧，留著給什麽外甥、侄子、兒子、女兒收藏倒是不錯。Mr. Pig這隻豬跟Hans Zimmer相當impressive啊~', '不明真相的阴谋篡位，麻痹国民不受拥护的领导人早晚都会下台被正统所复辟的。耀莱重温二维动画是有些老旧而且剧情场面也比较简单，但政治意味说教不少，靠几段歌舞转折得很快。这片真不知看了多少遍了，记得买录像机时还送了一盘带子，里边的角色名记得特清楚，汉斯季默的配乐和埃尔顿约翰的歌就值五星。', 'The Lion King。獅子王。我看過的第一部電影。(..呃,我是說,我看懂的第一部電影。..呃,我是說,我自以為看懂的第一部電影。) ——5歲。', '成长中不可或缺的作品！磨砺和披荆斩棘的精神！', '《狮子王》是迪士尼2D动画时代无以复刻的巅峰， 在关乎爱与责任的命题中，电影以一只名为辛巴小狮子的成长，将亲情、爱情、友情三者皆淋漓尽致，那音乐与剧情绝佳契合的完美演绎，无论任时代更迭，无论任你我成长，这样的经典总能动人心房，', '当年轰动一时的巨作，现在重温依然觉得打动人心，我喜欢这部动画对爱、生命和成长的诠释。', '一个不喜欢动画片的朋友跟我说 狮子王贼难看 一群假的动物说说笑笑 唱唱跳跳 无聊的要死- - 但是从小到大我看了不下10遍 依然经典 百老汇的歌剧一样很好看', '故事逃不出没有情欲的童稚王子复仇记。技术终会输给时间。唯独音乐依然萦绕。', '今天纳粹电影课最后一次放映应该是个惊喜来着，结果教授给我们放的是这个…… 从来没想过这部经典动画片里有这么多纳粹理念啊', '童年经典回忆 超喜欢里面的配乐！辛巴～', '小学的时候就去电影院看了。我哭了！', '十几年过去了，如今重温才发现画面的简陋和美国价值的输出。不过经典还是经典，当那些熟悉的音乐响起，不由自主热泪盈眶', '小时候只看过电视版，由于3D重制版在北美的热映才翻出电影来看，虽然以现在的眼光来看剧情简单，技术也很粗糙，但经典终归是经典。', '真的是非常喜欢狮子王的故事，相比于迪士尼这部电影，更喜欢小时候在电视上看到的长篇动画片。', '肉食动物捕食草食动物，当肉食动物死去又重新滋养草地，让草食动物维生，这就是一个生生不息的循环，小时候不懂，现在来看，狮子王是伟大的', '[中学] 电影院看了又在英语课看了遍英语原声的 应该是第一次看不带字幕的原声电影 OST很好听 为此头一次买正版OST磁带', '记得看得录像带呢~~~~~~~~~~~~~\n\n\n里程碑，经典~~~~~\n\n我从此爱上动画影片~~~~~~~~~', '动画版王子复仇记~小时候的经典~', '以前只是断断续续的看过，看过的都说好，这次却是快进看完，配乐毫无亮点，就结尾的主题曲耳熟能详，比起我看过的其他迪士尼的动画差太多了。', '在我心中永远的DISNEY经典。。无可挑剔极致完美。。从画面场景形象歌曲。。Disney演绎经典Hamlet。。经典+经典。。', 'can U feel my love tonight~~~动画片的启蒙啊~~~', '狮子王作为迪士尼最后一部纯手绘制作的动画片 具有划时代的意义 不再根据现有童话改编 加入了大量成人观众也能为之共鸣的内容 有圣经元素 莎翁戏剧加持 是真经典', '还记得小时候家里放得是录像带的电影，那时候看见爸爸救辛巴而死掉的时候就一直哭不停。', '虽然是儿童片，但确是一个深刻的成长故事。没有刻意避开大自然准则的严酷性，而是借老狮王之口用粗浅的语言讲清了食物链与物质循环的道理，片头片尾又是轮回。还有大受哈姆雷特影响的剧情。家长都应带孩子观赏。另，以前的动画更倾向把动物高度拟人，如今却相反，越美萌越上佳，也是一种态度的转变吧。', '成长故事，成为王者的故事，有亲情有励志。', 'the blatant American logic: we eat the deers, and we die, our corpses feed the plants, and the deers eat the plant.', '看过无数遍了，一遍又一遍地沉浸在宏大的场景里，沉浸在父子关系的感情里，喜欢，值得一看再看！', '小学五年级时候跟朋友去电影院看的，迪斯尼的一代经典，我认为是迄今为止最好的迪斯尼剧场动画。', '这么经典的动画影片强烈建议翻拍真人版。片名可以叫做《国王的反击》、《动物网络》或者《红狮子》。', '令人激动的动画片！可惜，最近再看，忽然觉得不像印象中那样精彩了~~', '看了电影节的3D版本，可3D效果不太明显，也不知道是制作的问题，还是影院屏幕的问题。但那些都不重要。影院里到处能听到附和的歌声，大家都是来追忆狮子王和过往的自己的吧。结束的时候响起了掌声，一直到卡司完全结束，影院才亮灯，这感觉真好。只是重新制作都不加个彩蛋福利，小小遗憾一下。', '小时候很喜欢..看了不知道多少遍(学校还组织全校去看的,我的母校真是好学校^^)', 'Can you feel the love tonight?--到现在仍是我最喜欢的英文歌之一。狮子王也是Disney与Pixar合作之前90年代最好的迪斯尼卡通了。', '重温童年经典，依旧好看。故事内核是动物版的哈姆雷特，但主题由复仇改为偏重对成长与责任的诠释。严肃黑暗与滑稽温情完美平衡，一部成人和儿童都会拍手叫好感动不已的经典动画电影。配音出彩，抓住了角色神韵，Hans Zimmer的配乐大爱。（9.0/10）', '#SIFF# slow motion lion fight 也太好笑了', '一般般，美式的东西大多没感觉，美式动画早期的还行，现在的美式动画除少部分更加不喜欢，欧洲还是法国动画最好，亚洲就是泥轰', '2008-7-14 20:16:19 9/8.1(85755) #188 你是电，你是光，你是唯一的神话，小时候迷得不行', '小时候.一柜子的小狮子纪念品.哭湿的枕头.想妈妈的时候.', '最近重看了狮子王，有两个感想：一个是配乐很不错，另一个是果然美国的超级英雄都没baba', '小学时候学校里发电影票让我们自个儿结小伙伴去看，那是第一遍；后来我又两次借录象带看……反正是看了好几遍。', '哈苦纳玛塔塔 （电影频道重放 觉得对话精彩极了）', '我觉得这个片子最厉害的一点在于 它特别低幼 故事特别简单 但正好够小孩子能接受的程度 其他的动画 比如最近几年很火的frozen 都不太低幼 而且二十多年了这制作依旧很神啊', '温馨的动画片，喜欢辛巴', '重温一遍我心中最经典的动画电影.Can you feel the love tonight. How it’s laid to rest. It’s enough to make kings and vagabonds. Believe the very best！', '小时候第一次看狮子王是在电视上看的动画片 长大以后终于在电影院里看到了这部经典动画，长大之后再看这部电影有了更多的感悟，辛巴躲进爸爸遗体的肚子底下这个画面，不管看多少遍都哭了', '今儿看了一把3D的 虽然3D部分比较坑爹 但电影还是很好看啊(╭￣3￣)╭♡ 歌还是那么好听~~', '我爱狮子王，很普通的宫廷政变剧情，拍的很有渲染力，最近需要励志——hakunamatata！', '史上经典力作啊，《哈姆雷特》动物世界版，还用说别的吗？', '小时候夏令营的时候，跟外国妞聊天，把这片名自作聪明的翻译成THE ANIMAL KING，冷汗……', '很多事情是忘不掉的……\r\n比如那句：ha ku la ma ta ta\r\n还有 木法沙：\r\n你看那些星星\r\n过去那些伟大的君王从那些星星上看着我们呢.\r\n真的？\r\n是呀。\r\n所以每当你寂寞的时候，要记得那些君王永远在那里指引着你，还有我也是。', '喜欢主题曲 can you feel the love tonight', '在引进的那年就租了5遍了 想想多好看那时候大家都在看', '小狮子长大后刚出现的那一瞬间很惊艳。似乎跟老狮王没什么区别，但又确实不是。', 'can you feel the love tonight?', '童年。童梦~\r\n最后一次看是大二上的英语课。已2月。因为新老师曾经的深深撼动。没有动机。只是在我，这次第,面相纵深。\r\nWhen we die, our bodies become the grass and the antelopes eat the grass, and so we are all connected in a great circle of life.这样的解释，是曾经忽略的金子。如果如果，此刻是一个母亲。必将其温柔温柔地告诉他/她，这些简然优雅而深味的句子。', '又名: 狮子王\r\n\r\n导演: 罗伯 明科夫 (Rob Minkoff) / 罗杰 阿勒斯 (Roger Allers)\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0110357\r\n\r\n', '动画歌舞版《基督山复仇记》\nCAN YOU FEEL THE LOVE TONIGHT？\n原来电影里的歌不是ELTON JOHN唱的呀。。。。配乐是Hans Zimmer 很强大呀', '小学的时候租的VCD看的。迪士尼最受欢迎的动画之一，也是中国80后的集体回忆。动物版的《王子复仇记》，片中智慧爆棚的狒在最后教训土狼时的身手，则犹然让人看到了李小龙的身影。标志性的吼叫、利索的踢腿、快速的出拳，虽然是动物但拉菲奇神形兼备的酷劲儿并不输给任何人类模仿者', 'P孩子时候看的作品，当时还是看的录像带的，那个把我震撼的啊，现在再看，没感觉了……', '18年前第一次看狮子王，也是在上海大光明，光阴如梭，记忆依稀可辨，景色依旧美好，音乐依旧震颤人心', '长大了重新回顾，才知道有些故事要成长后才能看懂。“当你被全世界抛弃的时候，你也抛弃了全世界。hakuna matata”', '尤记得小时候就很喜欢。去年视听说期末考内容。', '当年的录像带时代  我曾无数遍看过这部辛巴的王子复仇记 童年的记忆 多年之后进电影院看狮子王 发现那些音乐 那些角色还是那么熟悉 那么亲切。。。童年不再了 童年的记忆依然在。。。抛开情节3D效果什么的都不说 就冲着刚开始小辛巴被举起时那让我回忆童年而直刺我泪腺的感动 五星', 'The best Disney animated feature!', '我记得当年看的还是那种录像带 后来爸爸买的光盘 一遍一遍的看 但是拿到手的时候已经是快2000年了 就靠着狮子王 玩具总动员1和泰太尼克看了好长时间 侏罗纪公园那个时候觉得恐怖都没敢看 这都是回忆了', '★★★★☆ 儿时最爱。曾经认为是最好的动画，那是在还没有看日本动画之前', 'Can you feel the love tonight', '非常经典的迪斯尼动画~~ 很感人的故事~~ Avec papa et maman，@顺四条文化宫~~', '90年代，长沙，影院，补登豆瓣。\r\n当年的十部引进大片之一，掀起了看动画片的高潮！', '约翰爵士的Can you feel the love tonight真的很好听', '童年的记忆啊~勇敢而深情的辛巴，我还记得小时候和妈妈单位一起去宜昌游玩，在宜昌动物园见到一只小狮子，我问管理员它有没有名字，管理员说没有，我就给它取名叫做辛巴。辛巴，你现在还好吗？', '迪斯尼早年的片还行 喜欢John的主题歌', '童年回忆啊，辛巴是最帅的王者', 'the father become the son.the son become the father.--《supermen 》', '记忆中我的第一张VCD动画，那时还在上学前班呢。前阵子看颇具解构意味的狮子王3，重温第一个镜头第一声嘶吼的影史经典，激动得眼泪都要掉下来。', '今儿回顾了一下3D版，虽然有点沉闷，不过我一定要和我的孩子一起再看一遍狮子王，就这么决定了', 'Hakuna matata！Hakuna matata！Hakuna matata！', '有时候简单的画面也能给予你最深刻的印象，因为重要的是有着饱满的故事内容，这笔现在许多三维动画片都好太多了。', '我只会完整唱一首英文歌，那就是《can you feel my love tonight》。', '配音真不错，尤其是陈佩斯，多好的一个喜剧演员，被潜规则了，现在只能演舞台剧', '★★★★  我还是喜欢彭彭和丁满，还有那只叫什么德的傻土狼。', '第一部在大银幕看的迪斯尼动画电影，片头的日出景象一出来就被震撼了，因为此前从未想到动画片竟然能拍出这种效果！另外小狮子太可爱了！（2017.7补记：今天为陪孩子看而重温了一遍，才发现这片子原来是如此经典！依然觉得那么好看啊！不知为何当时猪油蒙糊涂了心，居然只打了4星，现在怒改5星！）', '小时候家里有租来的录像带，后来租录像带的店关门了一直没还，然后一直看一直看', '哈哈哈哈哈Joe是辛巴Jasmine是他媳妇两个跟班是Pat和Eddy要笑死啦哈哈哈哈哈哈&gt;&lt; 好了好好说，最爱色彩和转场/调度的古典气质，太赞了！心目中最棒的一部迪家。', '这是我看的第一部国外动画，也应该是第一部国外电影。记得那时还是借的王成的正版碟看的，也是第一次看正版碟吧，开创了好多个第一。动画的优点就在于，它首先不会让人讨厌，那么它让人喜欢的概率就增大了不少。。美国动画与日本动画的区别，或许就在于，他们已经喜欢宣扬人性。宣扬英雄主义，个人魅力', '今天回想起来，算是入宅作吧，让我第一次领略到了动画的魅力……不管怎么排，这部动画都是迪斯尼的巅峰之作。', '那时的俺还小……还听不懂can you feel the love tonight，还不认识Elton John……', '编剧相当猛啊，这想象力，不喜欢歌舞片，但是却是相当精彩', '其实我还记得剧情也记得经典的背景音乐 不过，JUST SOO SOO~', '和大多数由神话和名著改编的迪斯尼动画电影不同，虽然《狮子王》的故事直接来自莎士比亚的名著《哈姆雷特》，但它仍被看作是一部原创性的电影。洋溢着浓厚世界风的电影音乐，配合生机勃勃的宏大场面，再加上人性化的叙事方式，使本片的主题包涵了生命的轮回、万物的盛衰、智慧的传递等自然主义元素。', '辛巴！辛巴太帅了！', 'media老师以这部片子为例，教我们如何识别gay', '好电影总是不怕时间的考验。当辛巴登上荣耀石的时候，如17年前一样，我激动不已。我让那只狒狒闹死了，太可爱了。', '远没有想象中的经典，故事俗套的不行 。  对与手绘我还是比较喜欢日式的', '童年回憶 記得當初是小時候在大光明電影院看的 人超多的 我爸去買票的時候還蹭到了血 但不曉得是誰的  我媽還要搞笑 本來沒想看的 後來莫名其妙當她發現的時候 已經在放映廳裏面了 等於人潮把她擠進去了 就這樣白看了一場電影 電影內容到現在還記得呢 特別是辛巴爸爸死的時候 超難過的', '伟大的动画片。小时候的我和隔壁的小南姐姐看得抱在一起哭。', '情节动人心弦，音乐引人入胜。不过94年的动画技术，稍显粗糙了。', '轻易相信的下场就是被暗害，一切都是为了更强大。幸运的是，它遇到了值得信任的朋友，有失就有得。战胜困难，让自己不再畏缩不再逃避。', '回忆起来都觉得好温馨。这片在我脑海里就是动画片版的《泰坦尼克号》', '神作神作！迪士尼手繪時代最後的經典！喜歡震撼的開場，成年辛巴的聲音（SJP的老公），《哈姆雷特》變成《乞丐王子》，然後在雨中奪還王國。記得小表妹每看DVD木法沙落崖必哭，初戀對象揹著獅子王圖案的書包走進校門，以及鎮上位於百貨公司頂樓的電影院，如今那電影院也不存在了。', '3D沒起太大作用, 有些經典還是停留在2D就好.', '跟记忆中的狮子王不一样呢。。94年的片做成这样真是不错了。', '这么经典的动画居然没有标记？童年的记忆！总之，狮子王不光能让我们回到童年一次，还能让我们重新成长一次。所以，不管3D不3D的，如果有机会，劝诸位还是去看看吧。哪怕只是问候一下十六年前的自己，也是好的。', '那时候的大片。。。\n已经完全不记得剧情了。', '那个年代我看了地区首映，这是我自己第一次看电影。', '小时候看过的第一部动画大片 不管有多少毛病都是完美的', '第一次看这部动画片还是童年时候，很经典，很感人的故事', '据说是disney第一部原创剧本。。但是，分明就是个猫科动物版的《王子复仇记》嘛，这不重要！重要的是十多年以后再看这动画，我仍然觉得里面人物是那么能打动我。在我心目中 The Lion King是disney的标志。关于勇气的故事，讲多少遍都很动听哦～～～', '回忆外加欣赏，现在看来此片已经是2d动画的巅峰之作，也是最后辉煌。片中的某些场景已经开始使用3d设备，任然没有皮克斯的立体感，不仅配乐大气磅礴，之后的动画再无重现，画质更有3d动画难以超越的美感。', '波澜壮阔的开场、充满希望的结尾，完美的史诗模板。画面、音乐、构图、色彩、整体色调的切换、明暗的对比、气氛的烘托、大场面的描绘、烟雾感的运用……就是在奔着谱写一部史诗。木法沙的配音实在是完美，低沉浑厚有力，威严仁慈的君王展现无遗。辛巴与父亲的对话让我回味良久。主题曲《Can You Feel The Love Tonight》更是成为超越电影的经典。不过主线故事乏力是这个时期迪士尼动画电影的通病，也是让人感觉故事太短的原因。而且能看到后来各个领域的太多作品借鉴了本作中的元素，观影中我不止一次想起那个有些似曾相识的悲剧国度洛丹伦。', '小学看的 难忘的时光 真是励志片啊', '当太阳从水平线上升起，夜晚转成白昼，非洲苏醒了，万兽群集，荣耀欢呼，共同庆贺小狮子王辛巴的诞生。小狮子王辛巴在众多热情忠心的朋友的陪伴下，不但经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，历经生、死、爱、责任等生命中种种的考验，最后终于登上了森林之王的宝座，也在周而复始生生不息的自然中体验出生命的真义。本片荣获1995年奥斯卡最佳原著音乐和最佳电影主题曲两项大奖，成为最成功、最卖座的动画电影。', '这真是第一个让我头晕的3D电影，真没必要硬是把狮子头也做成3D的。。。其他的虽然只有法语配音版的，但是充满了回忆！光凭这点就值得去看了！', '重温狮子王，Remember  who you are', '就像时势造英雄一样，这是一部有时代性质的经典。所以现在看来，真的只是一般而已。', '记得95年是和爸爸在电影院看的    隔了16年再次看  剧中什么都没变   可是剧外却发生了翻天覆地的变化   我已不在是当年那个什么都不懂被家人捧手心的小屁孩了····', '非常喜欢的片子，记得刚刚上映的时候我还在上小学。完全陷入剧情之中，到现在还非常喜欢这个片子。', '哇··我小学看的，是电影上映时姑姑给我一张高中生的票，印象很深在2楼，当时个子太小坐在座位根本看不见··是站着看完滴··妙啊', '&#34;你已经忘了你是谁，你也忘了我。看看你自己，辛巴，你比你的外表还要勇猛，你必须找到自己的位置。&#34;', '庆幸的是，我看的晚，所以能够更好地理解其中歌舞的魅力。遗憾的是，我的童年少了一部可以回忆的动画片。', '动画版哈姆雷特，记得儿时有个快餐店里成天放着，招徕很多孩子买汉堡', '这我小时候最喜欢的，数不清看了多少遍。', '我终于找到机会看片了，励志片首当其冲。传说中的狮子王很好地励了一下志，阳光灿烂也的确很满足我目前的胃口，但是，但是，我还是大了点。   PS:这部片严重地强调了生出来是什么人生就是什么了的道理。', '小时候最喜欢的动画片，歌也好听的不行，很温暖', '小时候是超喜欢啊，不过现在再看就没什么感觉了', '动画片也可以这样庄重。讲述男孩的成长成熟以及成为顶天立地的男人。很经典。', 'Put your past behind your back,\r\nHakuna Matata!', '怎么也忘不了辛巴钻到爸爸手掌下面的时候说 爸爸你醒一醒。', '小时候去电影院看的第一部动画电影', '亲情+美妙的音乐+如诗如画的场景。', '童年回忆！以前抱着电视机不撒手要看的。', '“历代的君王都在夜空中看着你们”~可惜现在大气污染太严重', 'Hakula Matata---The king has returned! 感动与震撼同在。', '配乐，动作，神态各方面都不错，但总感觉缺了点什么。hakunamatata★★★☆', '今年是上映20年，94年真是个神奇的年份。童年记忆里木法沙死去的部分简直是梦魇总也忘不掉；再来就是那年埃尔顿约翰钢琴弹唱的主题曲。重看时对动画在场景上的渲染依旧臣服，赞美伟大的迪斯尼！', '“太阳所能照到的地方，都是我们的国土” 随时随地、再看百遍、都会感动如初的经典。', '呵呵～和路路淼淼一起看的，还真是不错的记忆～（我现在回顾一下，这部可以说是90年代我最喜欢而且现在想起来仍然不觉得低幼的迪斯尼动画片，绝对为数不多呀！2011.2.24）', '早年看的。20141003重看。这分明就是莎士比亚式的魔幻剧，简单又有直击人心的力量', '爸爸说&#34;太阳所能照到的地方，都是我们的国土&#34;。小时候真的有一次一次的去看。', '记忆深处的黄昏里有国王与辛巴相偎依的背影。。', 'Can you feel the love tonight 这首歌有种让人想哭的魔力。\n2016/7/24 晚重看，以前的记忆都淡忘了。这部电影的音乐真的不错，剧情虽然低龄但绝对是经典。', 'frankly, my favourite', 'LOVE, RESPOSIBILITY,KNOWING WHO YOU ARE AND TAKING YOUR PALCE IN THE CIRCLE OF LIFE. ', '好象是我第一次自己去电影院看的电影', '要不是为了口语考试 真的不会看 不过 人家1994年拍的 却比我们天朝某些好多了= =', '也许没有在小时候看完这部片子是我没有运气，只可惜现在的我不喜欢这样的童话。', '我还记得这部片子是俺跟俺爹在那个现在已经不知道拆掉了多少年的人民影院看的~！', '嗯，小时候因为这个相信人死了会变成天上的星座', '看了3D版，没太多惊喜，也没太多感动。不过，仍然看着大笑了，我想这也就足够了。', '3D效果非常一般，但大家都是冲着回忆去的。开场前就有大叔哼着circle of life开始呐喊的调调，整个过程中影院笑语不断，终场了还全体鼓掌。不得不说，故事虽简单，确实是好！', '我觉得迪士尼的东西更像剧而不是电影，包括歌舞，和很有戏剧性的自我独白。有几个瞬间还是很美的，比如所有关于木法沙的星星的片段，还有辛巴和母狮子在树林里的接吻，那个表情很牛逼。但是我觉得这一切还是有一个大问题：整个国王与继承人的想法欠缺考虑，而且什么“我们吃羚羊，我们死后变成草，羚羊吃草”，完全就是歪理。这虽然是自然，但是自然不等于正义。自然只是一种万物可以共存的状态，而这种状态里不可避免地包含了卑鄙与自私。歌颂全部的自然只是用自然做借口罢了，没有任何意义。故事本身其实也很直白，没什么意思。唯一好的地方就是动画比较出彩吧，但是整体美学标准也没上来。没什么意思。除了星星。还有，辛巴的配音很垃圾。', '长大之后看关注的点完全不对啦！大家一定要去看！！穆法沙和刀疤超像Thor和Loki啊！！！！还有我小时候一直以为穆法沙是坠崖而亡的...=L=', '印象很清楚是小时候看的~当是还看了同学的绘图书~~~', '这个确实把我看哭了，家里还有正版碟，小时候看过n次，哭n次', '以此作为现阶段粗略业余观动画心得分水岭- 美国主外表 日本主内在 |转入日本战场 【当然 狮子王原本就是以少儿励志启蒙片的身份上映的 超出了适龄范围觉得平庸那是自然 谁叫我小时候不看现在来补呢？和别人心情都不一样了。', '啊哈，其实我更喜欢欢电视版的。']