['看到最后，原来是老爸最猛~~', '人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。还有就是，原来男人会一直有性欲。', '“其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”极其平淡的生活细节，但无不透尽亲情与爱意。归亚蕾那口熟悉又有趣的湘音也让我开怀。有时候，生活和烹饪是一样的道理，需要用心去投入才能做出一份好味道。★★★★', '假如94年有豆瓣 着一定会是当年最精彩的一个直播贴', '到现在才看这种基础款片子实在该打。吴倩莲的角色看得我如坐针毡。归亚蕾对小珊珊说：“小孩就嘴这么叼，长大必定嫁不出了。”镜头一扫吴，我才后迟钝地顿悟。问题或许甚至不在美貌和才情就在那份致命的骄傲。这才只是副线之一。李安这人坏到骨子里去了。', '看似最不能守住传统和孤独的人，坚持到最后。', '我会告诉你我反复看了五遍开头？口水留成海', '细腻又不做作，李安的一贯风格。', '昨天把这片子掏出来又看了遍，过去十三年看了总有三十遍了。开始是看做菜，之后看吴倩莲和赵文瑄，现在净注意杨贵媚、郎雄的小表情和归亚蕾的口音。昨天才注意到，这片平均颜值高得吓死人：三姐妹及夫婿都清爽标致，41岁的张艾嘉笑起来还有少女感。', '中国人的闷骚拍得好到位，以及，我说归亚蕾哪来的一口标准长沙话，居然真的是长沙人啊哈哈哈', '李安最好的作品。太流畅了，调遣得宜，全无废句。', '李安这次不仅把所有的细节都拍进了我的心坎，还给了一个“惊喜”。电影中复杂的菜式我们没法尝到，但他用镜头让我们把生活的酸甜苦辣都一一尝遍。最后的那个味儿，就是“幸福”，看他的电影，那也是我的幸福。', '不疯狂是另一种形式的疯狂', '老处女性饥渴献身机车男、约炮女遇渣男回头是岸、心机女挖墙脚嫁入豪门，老鳏夫暮年入花丛枯木逢春，李安导演，你牛。', '归亚蕾好赞  结婚就是业障  一场牵挂  NB', '我也是看完这部最后笑了的人之一，两个多小时的片子却一点也不觉得长，重要的事情发生的时候都有一桌丰盛的美食，原来这就是饮食男女，我们要吃饭，我们也要生活，生活怎么能总是波澜不惊呢，必须是有着很多的问题。没有一颗细腻的心是没办法拍出这样细腻的片子的。', '惜食，平淡如水余味长~想起小时候吃麦丽素特别小心，还发明好多奇怪好玩的方法。人心粗了，吃什么都不精。', '怎么港，吴倩莲漂亮是蛮漂亮的，怎么看起来死样怪气的，就是那种感觉吃吃饭要随时发作摔筷子的人。', '李安的片类型相差太大，但仔细看看，总都还有着那抹凝视人生时的温柔。', '你个杀千刀滴老朱，我以为你要勾引我，原来你是要拐走我滴女儿！', '看完之后我就想当一辈子的姗姗。', '果然最后又是爸爸放大招了，不要小瞧爸爸啊！老爷子说自己的生活不能像做菜一样，材料齐全了才下锅；而这部电影也像是做菜，这里一点料，那里一点料，加起来便全是生活的滋味了。这大概是李安最好的剧本了吧！细腻又不造作，极品好电影。看得极饿。', '李安真是个闷骚，想骚不敢说，但又骚得难耐，只好骚得若隐若现，骚得欲说还休，把他那五千年来的性压抑骚成另一套故事，一如他上台领奖，本是春风得意，却把脸摆成一幅认怂的样子，但再怂也掩不住嘴角的笑意，尼玛，我从未见过如此闷骚之人！', '导演：李安！剪接：李安！！', '饮食男女，食之大欲存焉。电影让我嗅到蚀刻在灵魂中的时间的味道。老朱是真男人。', '大导演拍小琐事，像庖丁一样，每一刀都恰到好处，这刀在故事里游刃有余，不见一丝烟火气，故事戛然而止时会觉得这故事仍然在这世上某个地方继续流淌。', '不得不说，导演实在太聪明。', '唯有美食与爱，不可辜负。', '一星扣在：1.苍白造作的台词；2.缺少雄性激素的台湾男人。', '食色性也。老父终于揭竿而起', '欲望化中国传统伦理大师级体现。李安是细节处理的大师，各种的铺垫，影射，和反差，造成非常出彩的戏剧冲突；老三和振振有词的老大相继先搬出去了，反倒留下了老二；锦荣和朱老的暧昧从片头就已经铺垫了，但是一直到朱老宣布之前我都没看出来，就感觉朱老对珊珊的爱有点过了。8.8分', '生活的琐碎庸常没有打败生活本真的味道，在舌尖与味蕾上跳舞的一家人，也将最美好的一切归还给时光。李安是积淀了多少生活感怀才拍下了这样一部沾染岁月噪点的电影，每一帧都散发着食物的浓香，历久弥新。片中不时闪出幽默与智慧，结尾更是出人意料情理之中。也许演技技术照今天有所欠缺，但情怀不减。', '你的汤，我尝到味道了。', '怎么会有这样一部好戏，汇集了这么多好戏之人。而且让我看得又哭又笑又饿。', '这是李安的最高成就了，可是我讨厌他的电影，所有电影。', '李安导演“父亲三部曲”之一。平淡的生活细节。凸现出不平凡的伦理观念。温馨而感人。', '好，目前看过的李安作品中的最好。调度得宜推进流畅全无赘述，到现在《推手》《喜宴》《饮食男女》这李安的家庭三部曲（或者说郎雄的父亲三部曲）全部看完，最好的是这部。除了愈显手熟带来的流畅之外，终于不再捉襟见肘的预算大概也不无关系。', '难得全家人在我的推荐下一起看了《饮食男女》。外公从电影里品味家庭关系，老爸在研究美食，老妈关注三姐妹的情感，表妹在看到结尾时惊呼“厉害了这老头”，而我则沉浸在一家人互动看电影的幸福感中。全家皆是饮食男女，其乐融融观影一起。', '影片犹如一桌宴席，桌上什么样式菜都有，炒、煮、烧、蒸、炸、煎、炖、焖、煲、烩、烤、卤、腌、拌...人生的样式，人人各有烦恼、各有心事、各有追求。生活在一起越久，屋子里的空气却越是把人拉得越开，只有打开心房，才能走出自己。', '收放自如，人生五味', '我不怪我爸了。', '论类型是爱情，论题材是家庭，论本质是生活。没想到看完最粗浅的感慨竟是，李安的三观怎么能那么正，就拍摄时期来看，他的三观甚至已经正出了一种超前。“我尝到味道了，给我来一点，谢谢。”果然真正好的中国电影，总是一言难尽，又言多必失啊。→16.12 重看五星，详见微博，李安最佳，台湾最佳。', '把斧凿之处隐藏得太精巧，然后就展示出生活最凝练的位面，微妙与滥俗一线之间。', '中国人最讲究吃。拍得细腻且…好吃！三个女儿和父亲各自坎坷却最后又收获幸福的爱情。恍惚间好像在看杨德昌，不知他对父亲三部曲有何评价。郎雄实在是银幕上最好的中国父亲形象。最大的包袱极其意外但让我很失望，感觉没有铺垫好而显得突兀。归亚蕾的角色也太做作。//20180805法文SAME放映。时隔5年二刷大银幕胶片版，胶片画面比过亮、过淡的蓝光修复版画面好看太多。观感倒是依旧。美食部分拍得色香味俱全，曾有幸在圆山大饭店吃饭，更有感触。而角色方面以二女儿为重。片尾反转仍觉欠缺铺垫（倒是注意到“私家侦探”的细节）。老朱味觉的恢复，究竟是父女情的重建，还是二女儿对母亲配方的还原？四星半', '李安&#34;家庭三部曲&#34;之三。1.古典模式的多线叙事结构与视听风格，因细腻雕琢的剧本和自然的表演而显得毫不做作，商业性与艺术性两全。2.片头一连串特写蒙太奇狂勾食欲，立时引起观众兴趣。3.以食喻性，丢失的味觉与厄勒克特拉情结。4.家庭,东西方文化,传统与现代的矛盾。5.面团烤的手镯与戒指。（9.0/10）', '饮食男女，人之大欲。李安太牛了，一句废话也没有。处处神转折。', '少年时喜欢飞扬跳脱不拘一格的王家卫，认为他才是天才；而李安，则像是班里的好学生，工整，却乏味。过些年再看，为自己的无知脸红不已。尤其《饮食男女》，看得我五体投地，试问，还能更好吗？', '郎雄和张艾嘉这段关系真的不太适应，不是伦理上的不适应，而是叙事上的不适应，总觉得没有铺垫而显得突兀。但是，但是，李安呐，你的早期的片子真的是太和我口味了。细腻、温情又不做作，中国式家庭伦理的最佳表述，有幽默的细节，有感情的温养，有贴切的表达，有真实的触感，太爱太爱了', '其娴熟相当于后来王家卫拍《春光乍泄》杜琪峰拍《PTU》。', '和老妈一块看完，她说不如电视剧好看。我觉得依然有点生硬刻板，只不过这一次是故作了一些惊喜和意料之外', '李安如果能来拍红楼梦得多好啊。不作二想。', '做为一部被捧到如此高度的片，多年后再看只觉的浅白刻意，充满的了牵强和目的性过分明确的情节与对话，也没有过多可探讨的电影语言特点。骨子里就是一部好莱坞流行情节剧。我觉着李安的所有华语片都平庸做作，皆被过誉。', '家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开', '職人對自己的專長有所堅持,當發現自己的專業消失時的心情應該如何演繹??郎雄的表現真的太棒了.導演李安的運鏡也讓人折服.對美食無抵抗能力的自己從不錯過有美食出現的影片.', '一般都是身在庐山不见山，而李安却能很好的把中华文化的特点都表现出来，并且秉持客观中立的态度，对华人来说是面镜子，对老外来说则是文化宣传片。比起花大钱在某广场放广告，不如资助扶持国内有独立思想的年轻艺术家，人家过得艰难自然只会拍那些负能量的禁片了。', '我们要吃饭，我们也要生活，在吃饭中领悟生活', '“家庭”二字，被李安拍透了。', '下午的时候看到蔡明亮在一个电视节目里说他看黑泽明《梦》的感受。“好的作品它可以等在那里，它可以有那个能量等在那边。”还是小孩子的时候看这部电影，知道它好，但不知道它好在哪里。隐隐约约觉得它有我说不清楚的深情，但其实更钟意它的有趣。而现在，我虽没有成长多少，但有些味道咂摸的更明晰了', '与《一一》差太多了。不只是“学院电影”与“作者电影”的区别了。', '说“可惜”，心中得先有“惜”。', '如此浑然无瑕。选角非常准确，老中青三代形成完美和音，郎雄和归亚蕾给了这片子极美极真实的质地。吴倩莲每一套衣服都好看，只是她的台词跟老戏骨比起来稍有点掉链子。', '身为中国人我更深知了解也深深的融入在这文化底蕴中 相对于国外那些受大家追捧的技术特效影片我更喜欢这种温情脉脉不失乐趣的生活影片 因为这里有生活。', '讲述了90年代台北都会，一位每周末等待三位女儿回家吃饭的退休厨师，面临的家庭问题与两代冲突。借由彼此的生活与冲突，体现出不同年龄层、不同职业的价值观。', '到了这一部，李安的功力才显露出来，或者说是形成。两代人之间的情感，人生的不可测，平淡又震撼。', '好喜欢 从头到尾都有被抓住', '虽然食色性也这个词被大部分误解，不过到这部电影我只想用这个成语被误解的意思来点评它', '三星半。味觉的丢失与找回，就像每个人的隔阂，迷失，与最后能真心相对。这一桌子盛宴，百味俱全，味蕾的刺激，戏剧性的转折，要让每个人都代表一类人，有点刻意，有点腻。', '李安这次的剧本绝了，导演手法也比喜宴纯熟不少，情感也更自然丰沛。幸好吃饱了看的不然肯定馋死。归亚蕾演得太搞笑了。', '看完还是没燃烧起我的做饭欲。', '行云流水的场景调度，层层深入的细腻情感，电影《饮食男女》恰犹如其呈现的那一场场美食盛宴，我们虽无从品鉴镜头前真正的美食，电影却令人在光影中借此品尝到了亲情最耐人寻味的滋味，李安以菜喻生活的这道美食有以食品无法一尝的味蕾体验—感动，', '其实很早就看过了，再看一遍，感触又多了很多。家庭，亲属。李安试图展现给世界中国人丰富的感情世界，我想说他做到了。', ' 生，活。其实是应该分开看的字眼。 有能力生，仍然不一定就开心的活着。人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。确实啊，不就是这样吗', '【B+】依然是李安式的细水长流，和杨德昌的一一有些相像，就是最后那个结局太颠覆三观了……瞬间变喜剧，所以扣掉一星……貌似这是我第一次在李安的电影里看到他使用交叉剪辑。', '中国人的情感内敛，如同中国厨艺、医药，因为内敛而羞于表露，甚至深埋，也可能因此牺牲自己的情感而慨叹一生，却不肯走出一步，这或许就是传统。没有太多的情节冲突，平静表述，却不时触动泪腺。幸好，结局是传统而幸福的，只是影片结尾的怀孕是本片唯一的瑕疵。这应该是李安最好的一部作品。', '7/10。从父亲形象看得出李安受困于东西文化的道德模糊状态，片头十字路口紧接老宅子的远景俯拍象征喧闹都市与传统文化的冲突，行云流水的跳切表现老朱抓鱼、切鱼，母亲的照片和家倩长像相似暗示父女的微妙关系，第二次聚餐老朱切不下鱼的味觉失调指代伦理失调，聚餐的单人镜头象征子女各怀心事的隔阂，当老朱宣布和锦笼的老少恋并渴望搬家建立新家，餐厅外全景移动镜头酝酿不伦危机的爆发，结尾家倩喂父亲一勺汤，父亲味觉恢复指认家倩为妻子的继承人，李安既肯定老少配的西方自由恋爱又要维护东方伦理，只能委婉地表达这一悖论；家珍压抑的爱如火山爆发和父亲压抑的不伦之情是一回事，路边戴耳机听哈利路亚、家猫叫春都惊动家珍被宗教压抑的爱欲，接受道明邀请上台唱歌，站在操场主席台大喊谁写情书，大音响震住隔壁卡拉OK，音乐多次宣泄了压抑的爱欲。', '84/100 我就说吧，老朱的味觉失灵是一种神经症，由于性压抑造成的，后来再婚了压抑消失，味觉就恢复了。中国影坛什么时候再能有吴倩莲这种独立脱俗的御姐型女演员出现啊。', '民以食为天，最简单的生活，最生活的感情。很好看。', '瞧瞧，他做的一手的好菜，怎能相信却不小心害死了自己的挚友！瞅瞅，这一家子杂乱的感情，居然最终每人都得到了灵魂的归宿！', '基础款片子。所有隐晦的细节都造就了这部完全没有冗杂镜头的神作。', '「无锡排骨」「豆瓣鱼」父爱三叠，是以为家。', '老一辈的大陆国语甚至带有土八路的味道，二代就是本土台湾腔了。可惜大陆无知屁孩居然奉这种涩涩的二代土腔为民国国语。蠢！', '果然姜还是老的辣！！！结局完全出乎我的预料hhhhhhhhhhhhh', '两个多小时的电影不知不觉就看完了，人生就是在这些那些的琐碎日子中过去了。电影很好看，开头做菜实在让人流口水，吃饭的时候看的这个电影让人胃口大增，虽然结尾挺让人意外了，但也觉得情理之中。\r', '我的天哪 太可怕了 描述的贴切到灵魂深处 那个父亲的神情 性格 行为简直跟我爸一毛一样 我跟二姐几乎一毛一样 除了每天能吃上大神级厨师的菜和我不会烧菜以外……弗兰阿姨也是哈哈哈承包了整部电影的笑点 老爷子最后《面子》了 哈哈 和喜宴差一年而已 镜头运用提升的biubiubiu', '3星半。', '再看《飲食男女》，覺得很不錯。小時候看的時候一點都不喜歡，覺得剪輯太零碎。現在才意識到，生活本就是雞零狗碎，形實相印也頗有匠心。', '吴倩莲演技好好啊', '9/10.这原创剧本有点太好了吧.以一个家庭发生的故事，以饮食饕餮来润色电影，伦理确是在电影里埋伏好的内核，既有内涵，又有一个行云流水让人意犹未尽的好故事。李安真的是细节处理的大师，各种的铺垫，影射，和反差，造成非常出彩的戏剧冲突。张艾嘉杨贵媚吴倩莲当年实在太有魅力了.连姗姗都好可爱', '饮食男女的家常便饭平凡生活，每个人都有自己的事，维持家庭和谐幸福是大事。', '最后的一句&#34;女儿啊...&#34; &#34;爸&#34; 让我一瞬间泪目。能把人物、关系塑造得如此之细腻动人的真得只服李安。比起大开大合大起大落，这样的温暖日常，小至一饭一汤似乎才是人生真谛', '开头真的太好看了 每次饿的时候又没有东西吃的时候就会想到这部片子 当然你们父女之间的感情也很值得体会', '李安不愧是华人第一导演，火候恰到最好处，每个画面充满美与故事，情绪刚刚好，张力刚刚好，温暖刚刚好，节奏刚刚好，暖暖的、微呛辣、余香萦绕，念想正浓。。。', '一家老小一个一个走出老家厨房，第一个说要走的人却留了下来的故事，到第三部的李安已经不复青涩，人物群像和主题的衔接都不像前两部一样生涩。ps:二十年后，看到张艾嘉和董子健谈恋爱，看到归亚蕾的重返二十岁，不得不说是一个巧合呢。。', '微博上看到开头做菜的片段被吸引了，抱着能把做菜拍得这么有吸引力的电影应该不错的想法开始看，果然很赞', '观感远低于期待，难以相信出自李安和王蕙玲之手。看罢后心生荒唐、哑然、游离桥段堆砌的尴尬正如面对一大桌子菜铺成的周日晚宴。故作姿态不仅来自前一小时吴倩莲念稿般生硬的台词功底和偶尔暴露的表演痕迹，更是影片里被唤作“生活”但突兀的感情转折和恋父、释放欲望同中式道德刻意的西式碰撞', '太经典了~值得细细品多几遍', '汤味厚重， 每个角色都极其可爱。', '李安的电影里，你总能窥探到那些西方文化渗透的看似传统实际早已压抑多时的家庭，整个台湾的写照。★★★★☆', '若干年后重温这部电影，品出真谛与精髓。李安的细腻令人叫绝。', '李安不论拍武侠片还是拍家庭剧情片都有一种情怀蕴含其中，绝不是只如我们在表面上看到的那样肤浅。整部电影都是很平淡的生活细节，但其中蕴含的家庭伦理的观念却凸显得淋漓尽致。不愧是电影大师。', '所有的酸甜苦辣悲欣交集都在朗雄的眼神与脸上的皱纹里。|刚刚又重温了一遍，归亚蕾可真是宝。从喜宴开始，其实就能感觉到李安的确是有dry sense of humour', '吃的不仅仅是食物，而是满满的亲情与爱意！', '李安对中国文化的态度特别让人敬佩，这跟老谋子陈凯歌营造的东方化奇观都不一样，中国人的圆润，中国人的暧昧，中国人的传统与达观，局促与释然，在这里都是真真儿的。', '不得不说，除了结尾稍微有一点突兀感，其他都拍得几乎完美，熟悉的生活气息，绵长深沉的情感，浓郁的文化都在平静的节奏下进行铺叙，细腻而不做作。李安的电影总能恰到好处地拍出“含蓄”二字，通过巧妙营造生活冲突，将诸多情感相互糅合，深入内心。', '5「飲食男女，人之大慾」，一句話道盡全片精神。人生天地間，唯賴一息以存焉，生存的關鍵則依賴飲食、男女，前者使一己之生命得以生存，後者使天地生命得以延續。李安把人之情感比喻成飲食燒菜，菜燒得再好吃，這滋味要懂得品嚐才能了解，食物真正好滋味不在於舌尖味蕾，而是在於人心，愛也不是如此嗎', '这深夜食堂应该找这老爷子', '李安“家庭”三部曲的最后一部，也是最细腻最有趣最深刻的一部。李安用饮食与家庭巧妙地串联在一起，把家的概念进行了最好的升华。每一个反转既在意料之外，又在情理之中，昨天看完《比利林恩》再看这个，更能感觉他其实一直没变，电影是他最棒的表达方式，华人骄傲！', '李安作品里我最喜欢的一部', '很喜欢那个时候的台湾电影，为什么现在看不到了呢？', '我一直认为，热爱美食的人一定热爱着生活。', '如果说一次一次丰盛的菜肴都是在为这个家最后的瓦解在作准备，那再美味的佳肴意义又何在呢？李安的电影总是感情太细腻，细节太充沛，让观者在每一次家庭聚餐时，感受着这个家的变化，体味着人物间感情的流转。一桌菜，一家人，一个时代，让人不禁感概，岁岁年年佳肴如旧，年年岁岁人去人留。', '三个女儿嫁出去了。老爸自己也要着急起来了。不咸不淡的故事。只有一层模模糊糊的东西笼罩在每个人的头上。这叫伦理。', '好温柔的结局，家倩尝遍了生活的五味杂陈后终安于寡味，爸爸麻木无味多年后释放自己找回苦辣酸甜。性与食欲，口腹与灵魂的双重寂寞，深切而难言的依恋，欲望是沾满人间烟火气的折磨。离家、机械进食、为人生奔走无处安歇时，观之欲哭的片子。', '李安喜欢的美女应该是吴倩莲这一型的。《色戒》里汤唯的王佳芝扮相就是佐证啊！那造型跟吴倩\n\n莲在《等着你回来》中的一张剧照简直如出一辙啊！', '虽然湾湾喜欢说李安是台湾之光，但是这个电影完完全全就是在写外省人的生活。本省家庭很少吃这些菜的。', '父親三部曲裡，這部野心最大，故事最滿也最溫暖——畢竟是女兒，超過兒子也當然。', '时隔22年，相见恨晚，其实从李安导演近十年的作品来看，早就应该从头深研一遍他的电影，那种油润细腻的情感味深入骨髓，一部电影是如此妥帖和舒服，影评界总说李安导演商业文艺兼具，从我看来更是文艺到了一个相当的高度，其雅俗共赏的特质才让商业性自然而来。//家庭三部曲会连续看完。', '两个小时的电影不知不觉就看完了，剪辑流畅表演真诚，好片。', '想打四点五星，都很到位', '又看一遍。发现在温文尔雅的外表下，李安其实是个“坏人”（年轻的时候潮爆了不是白潮的）。补肾方子和意外结局亮瞎了。', '我说我最爱爸爸和爸爸做的菜，爸爸说你以后要最爱对象和对象做的菜。大概是这么个意思，过日子和看电影一样，难得的基本款就是最佳限量版。', '细腻，流畅，低调，不做作，不煽情。我早就知道它牛逼，却一直没看。可能是对舶来文化有一种本能的抵触，大部分传说已久的神作大都不能让我达到预想中的兴奋，所以我又开始恶补华语片中的遗珠，二十年前这部饮食男女很容易就能让我找到诸多熟悉的感觉，这些感觉是电影之外的甚至说是故事之外的', '「饮食男女 人之大欲 不想也难」开场几段显得有些生硬 但看到后边 角色已经融入到故事中 生活就是这样的 不急不缓 到后来巢里的鸟儿们陆续飞了 周末宴席停摆了 各自各自的故事 也是。寻常而颇多变故 一如爱那样 不明朗又很鲜明。', '姜还是老的辣啊，哈哈哈，结尾和喜宴有异曲同工之妙~~“其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”', '看得咽口水，我也爱吃传统菜。我们鲁菜都找不到吃的地了，好可惜。喜欢这种平淡中有亮点的生活。', '经典，剧情不错', '李安“父亲三部曲”终章，把中国烹调艺术带入家庭和情感的戏剧之中，不仅增加了可视性，而且展现了东方文化迷人的魅力。李安表现中国家庭伦理、东西方文化冲突、新旧观念冲突的一系列影片，在这个特殊的形式中达到顶峰。如果说《喜宴》的成功是靠编剧，那么《饮食男女》真正体现了李安的导演能力。', '我的味觉已经死了', '果然是喜剧，赵文瑄简直了，简直了！郎雄给姗姗做便当的时候那个样子很可爱。汤唯像极了那时候的吴倩莲。', '华语电影的顶峰之作，李安的家庭三部曲完美收官。这是怎样一部电影啊，基础一步一步打的牢牢的，细腻真实，娓娓道来，到最后抖了个大包袱！聪明的李安！每一个细节每一句台词都值得细细品味，就像朱爸熬的汤做的菜，火候正好，回味无穷。', '饮食男女，人之大欲。生活过日与品尝美食有着异曲同工之理，山珍海味顿顿吃，便习以为常不觉珍贵，到失去之时，方懂往日浪费，才知可惜。PS1：真是食色性也，最后反转一刻，直接笑喷啦。PS2：好羡慕他家伙食，顿顿这么吃，嘴不养刁才怪呢。PS3：当时的吴倩莲好靓！', '看完意犹未尽，看似平淡却值得回味', '平淡而怪异的故事。男女之间的感情看似怪异且发展迅猛，但仔细琢磨又合乎常理，一直在埋包袱，最后一段高潮迭起。里面归亚蕾真是太颠覆以往屏幕中的温柔贤淑的形象了，吴倩莲很有范儿，很美。', '八九十年代中产的时代背景 中国人的饮食文化以及家庭观念 值得五星的好片', '讲的是怎么活下去吧。这种家庭剧真棒。突然理解了台湾人讲话酸唧唧的样子搭配口音很适合啊。肤浅地说和杨德昌那部很像', '规规矩矩的段式才是符合人体工程学的叙事方式，不管再怎么批判如好莱坞式的工业流水线，不可否认的是观影者从来都是享受而不是局外人一样空洞浏览。对白有着生活趣味还不乏深意，哪有什么说教式的白话，装逼范儿的故作深沉是时下炒冷饭的惯用伎俩。开篇朱爸一人行云流水的烹饪段落着实让人口水大动。', '细腻又不做作，李安的一贯风格。电影中复杂的菜式我们没法尝到，但他用镜头让我们把生活的酸甜苦辣都一一尝遍。最后的那一个镜头，仿佛升华到我们以前的那些不满与隔阂都已消散，看他的电影，那也是我的幸福。两个多小时的片子却一点也不觉得长，没有一颗细腻的心是没办法拍出这样细腻的片子的。', '飲食男女，人之大欲，逃不脫賴不掉。開場半小時就已經五顆星，實在沒想到最後還有一樹梨花壓海棠，也是一種戀女情結的後續吧⋯⋯', '第一部看的李安的電影，不是臥虎藏龍，也不是斷背山，是這部電影，那時候還小，只記得裏面的飯菜很好吃。直到長大了，因為喜歡托比看的冰風暴，才記起來的這個人。最近再看一遍，飯菜猶在，感動猶在。', '前大半大半睇落去真舒服，好怀旧噶台湾爱情片噶感觉。以三个女噶感情线展开\n叙述，啊啊啊 大家姐个体育男老师好strong啊，跟住细女噶横刀夺爱同埋二家姐\n吴倩莲呢个翻版梅艳芳同赵文瑄。到后尾李安比左个大兜转，而且越到后面感觉越\n悲情，吴倩莲从最开始噶最反叛到最尾反而系同老豆最亲密的。。', '郎雄的一口老國語說得無比漂亮，待第二代就全盤是生澀造作的臺灣口音。逝去的豈止是手藝和口音？', '前卫。——同一屋檐下的家人才是最熟悉的陌生人。家庭到底是什么？家庭也可以有各种各样的形态吧。（今天b站在线看此片时居然仍有599人同时正在看着，实在不可思议。）', '民以食为天', '喜欢这个故事。故事里的人。PS李安一定要每部电影都加一点反伦常的元素进来么。。', '影片是若干家庭的真实反映吧，其实我们也可能是这里的每一个人，父亲、孩子，情感的体现、内心的反馈，发人深省！', '之前没完整看过 课上经常分析的几个片段都看厌了。今天从头到尾看完体验非常好，不愧是李安。前半琐碎生活的质感很好，后半略狗血，但放在那个年代也够潮的。饮食男女 人之大欲，也是最本真的生活，不必愧疚。那个年代的台湾好好看 第一次对台湾产生好感', '李安的东西非常传统 中国人应该好好看看，华语原创剧本的功力，在这部影片里达到了顶点。细腻又不做作，调遣得宜，全无废句。出人意表的情节发展，让一个温情脉脉的家庭故事，变得格外丰富。前半段看下来，都以为这只是一个讲父爱的故事了，结果才知小看了李安。', '看過的李安的第一部華語現代片, 完全超出想像的精彩. 傳統中國文化的精華和剪輯等技術手段的西方化都讓電影透出一種濃厚的基於生活和文化基礎上的藝術氣息, 對代際間的溝通隔閡, 飲食男女人之本性的探討等也都夠勁道, 實在佩服和喜歡!', '老三走了老大走了老爸走了，最后留在家里的反而是一直嚷嚷要搬出去的老二，还是更喜欢早期的李安，将这部电影里每个人物都刻划得这么细腻，每个眼神都有些意味深长，我以前怎么从来没关注过吴倩莲啊。', '幸福并不源于任何形式上的维持，而来源于我们对于“饮食男女”的追求。', '家是最琐碎也最温暖的地方，爱你的人做出来的饭菜永远是最好吃的', '“饮食男女，人之大欲，不想也难。”李安一直都是很讲究平衡的天秤座，只是当年他还不这么悲观，还是happy ending。归亚蕾说的是长沙话，把我给小雷了一下，怪怪的。。。郎雄演父亲实在是再合适没有了。', '不想评，不敢评。自己看了，自己懂了，才是真的感情。李安的三部曲应该都给看了，真的是有味道。', '看了好几遍的电影，我想大概是自己想要这种琐碎烟火的生活吧。哈哈，大鱼，好想弄饭给你吃哦。', 'http://www.tudou.com/programs/view/GRmAd2vqr98/', '生，活。其实是应该分开看的字眼。 有能力生，仍然不一定就开心的活着。。    话说很希望有这样一个能烧满汉全席的爷爷= =', '饮食男女人之大欲，怎能不想之？  看着子女一个个成家立业，离自己而去  真心好伤感  再想想自己  以后不都是一年才能回家一次么？  父母独自在家好不孤独。。。', '人生不能象做菜，把所有的料都准备好了才下锅。饮食男女，人之大欲，不想也难。平淡而嘈杂才是生活的本质。在沉寂中仍然有如此心境的李安，实在让人崇拜。不必去羡慕任何人，光鲜的背后都有不为人知的创伤。', '李安早年间的家庭三部曲之一，也是最为出名的一部。影片在故事的叙述上十分流畅，编剧的功力尽显，整体节奏不紧不慢，娓娓道来，将一父三女每个人的部分分别呈现，而在大家看似独立的生活与情感之中，实际都夹杂着各自与这个家庭的关系和共同生活背景下的复杂心态。影片不动声色地还原着家庭生活本身的样子，用细腻真实的情感来引发人们的共鸣，父亲和三女，在各自的经历之下，实则最后都走向了他们最初人设呈现的反方向，老大，不想结婚却结了；小妹，抢了别人男友最先怀孕；而看似最开放最智慧的老二，反而成为了被遗弃与独身的人；老爸，则在影片最高潮时，宣布了看似最不可思议的事情。然而这一切从整个故事的发展来讲，又是如此地自然和理所应当，父亲与女儿，男人与女人，五味杂陈的情感即是作为饮食男女的人们，在生活中所表现出的最打动人的部分', '拍电影最重要的是守得住，很多电影导演很优秀，但却做不到这点。剧情和意境点的太明，就失去了那种味道。尤其对于中国观众，含而不露留点想象空间是非常重要的韵味。人物塑造给力剧情把控妥当，还有着博大精深的中国美食文化，对每个人物情感和心理的刻画，做菜家庭亲情爱情人生。欢迎加我微信pmyx2015', '李安特有的调调，细腻温情，他电影里父亲的形象总能引起共鸣，人生何不是一顿菜肴，酸甜苦辣在其中，还夹杂着很多出乎意料的惊喜和意外，这才是完满的生活和情感，最后的一声女儿，千言万语在心头', '很琐碎的小事构成一幅完整的人生片段；想起了whatever works，可这毕竟不是美式喜剧。 ', '1.父女情是很微妙的一种感情，有一天我是一个女儿的爸爸时，我会感觉那是世界上最幸福的事。2.这两天断断续续看完这三部曲，最后还是开篇最好，喜宴有点畸形，饮食男女有点怪异。唯有推手张力十足，言犹未尽，好味绵长！', '大约是&lt;喜宴&gt;在前，让我对这片子拔高了期望值。比起前者，它可能更加倾向于细腻的刻画来表现平淡生活中的点点滴滴，情感很浓厚。但是却不如&lt;喜宴&gt;的冲突性强节奏感好。纯个人感觉。我倾向于&lt;喜宴&gt;。――菜真是太诱人了，我觉得我没吃过美食真是今生一大憾事！', '“虽然不是一家之亲，也是亲如一家了“23333333', '在传统下人的情感的压抑和释放，看上去有些不可思议，也有些可以理解。在含蓄包容之下，没有谁对谁错，只能说中国人一直被压抑的太久了，除非失去否则真的不知道想要得到什么。饮食和生活是一样的，你可以用心去享受也可以果腹即可，可往往花费心血做出来的一桌菜，到头来却不想尝了，可味道还在弥漫着', '朱爸爸在冬瓜盅上雕花的时候，想起我爸也会精心地用胡萝卜雕花伴碟。一餐饭对于我们来说是家常，对爸爸来说却是每天最有盼头的事。', '三部曲的最后一部。格局也大了不少，视角也多了，但是绕不开的，化不散的，依旧是那浓浓的亲情。人物众多，出场不乱，主题明朗，细腻悠长，尽显功力。看过一遍就不会忘记的电影。', '食色，性也。李安导演的父亲三部曲中，这部最喜欢，他总能把女演员拍得很美。技术上无需多言，吃饭的几场戏镜头转换伏笔很深，混乱的场景由肩扛拍摄，是他充分信任摄影师。完美的中西合璧，真不知他是怎样做到的。服装场景演员画面，当然最重要是剧情，只有佩服！', '李安，李安~李安拍出来的电影总是有一边看不够的感觉，在电影中你总能看到自己的人生。电影嘛总是自己的写照的。一桌饭已经拉不回来大家了，因为大家的味觉都死了。女儿这这盆水还是要泼的。人一辈子不就活个情么。', '说实话我真的觉得这个剧本一般般，人物台词和剧情发展都有点生硬，很多人说的传统的中国人意境，我倒觉得李安向来是fusion派，不是纯传统的，什么都杂糅点，最大亮点是那些玉盘珍馐啊，真的看得好想自己下厨慢慢捣鼓一桌子菜出来！', '“人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。”六年后大银幕重看。饮食男女，人之大欲。人生真味，尽在其中。传统与现代的错位，与菜式的酸甜苦辣形成呼应。除了再次感叹剧本之精妙，更佩服李安不着痕迹的幽默感。电影真的可以高度概括人生，故事本身的戏剧张力与准确的镜头语言让两个小时的浓度奇高。《饮食男女》就是李安的《一一》，完美揭示出生活的常态与无常。', '又名: 饮食男女 / Eat Drink Man Woman\r\n\r\n导演: 李安 Ang Lee\r\n主演: 归亚蕾 / 张艾嘉 / 赵文宣\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n语言: 普通话\r\n制片国家/地区: 中国台湾\r\nimdb链接: tt0111797\r\n\r\n', '那种不会生活却又想好好生活的人看李安的片子特别合适。李安以最传统的方式去解读现代社会下的各种不正统的事儿，淡淡的中国的味道让我觉得亲切而自然。和二嫂的爱，和外国女人的爱，都可以很自然很平淡，就像是在做一桌菜，评头论足的人总是有很多说道，只有真正做菜的人才知道种种味道的来龙去脉。', '看了这部片子我终于相信李安是个优秀导演了。少年派以及那些评论鸟屎都不如。当然我仍不喜欢他的同志题材。这片子在我硬盘里，收藏了。', '真的很好，有世俗的烟火人情，煲汤的文火，老家庭，两代人，感情观价值观餐桌上的菜一样，样多也料精。片品如菜品，结局有后劲，不敢往俗里说，原来李安发家的电影是在朴实里盛满的意犹未尽。好菜。', '不知道是不是年纪大了，越来越喜欢这样的片子。有时候人生就是这样看似平平淡淡，其实充满了很多巧合与出人意料，最漂亮最让人看好的家倩理应最早结婚，但是却没有，而我以为老爸会和梁太在一起，没想到他却和梁太的女儿在一起，小妹意外怀孕，大姐闪婚，你永远不会知道生活会给你什么，很有意思。', '浓烈的生活气, 酸甜苦辣, 甚至有各种劲爆的事情发生, 最终归结于幸福, 真好; 我很不想把它归类于名声傻叉的台湾电影, 可他就是李安在台湾拍的电影, 真好; 事前哪曾相信我能看得进去九四年的古董货, 这样一部流畅舒服又没有距离感, 真好.', '即使今天看，也是一部引人的片子，看似平淡，缺不时出现爆点，不按逻辑出牌。有点话剧路线，冲突一个比一个强烈，以为剧情发展的方向突然转折，加上老戏骨的到位演绎，必看经典！', '在《中国电影史》上放的片子~开始的时候觉得人物很造作，感觉像是在念台词一般，一直到最后我都没觉得吴倩莲展露出来了什么演技。但是李安的功力是深厚的，让我在对着一桌桌美食口水大流的时候，还能静下心来去想想这个家庭的矛盾和悲哀究竟从何而来~', '即便如今看，演技显得有些年代感，但是好故事总归是好故事。两代人的亲情、友情和爱情，温馨、动人，又令人牵肠挂肚。二十四年前对台湾家庭关系、婚恋关系的探讨，已经如此前卫了，让人不由得感慨啊。', '事业、爱情和信仰在知觉退化的“父亲”手里变成了一桌场面气派却不对胃口的菜，西化中的《饮食男女》也已成了失聪的贝多芬。然而在中华美食大家庭里唯独爱情这道菜最难烹调，问题的关键在于自己的预判。李安的成功是建立在对“我”的正确认识之上，只爱保守主义的他偏偏又修炼成了《卧虎藏龙》这一手。', '令我瞠目结舌的结局。。。郎雄的普通话说的真是8错，归亚蕾也太令人意外了吧，居然能说湖南话，这部戏令我对她大大改观。李安能发掘演员的多面潜力。我大半夜的看饮食男女，真不容易，好饿！饮食男女，人之大欲', '41岁的张艾嘉笑起来还有少女感。', '故事发展那么的顺其自然,感情放入的也恰到好处.李安绅士般的拍摄方法,就是把情感这个抽像的东西仿佛用小火细致的微煮,慢慢的烹饪出它的味道给你尝.非常好看.推', '超级超级超级好看！！李安对饮食男女的烟火之相刻画得极其传神，尤其是一让人捧腹的冷幽默的对话构成的情境 让人感觉得到那种骨子里的“坏”了！ 老男人果然最生猛啊！大赞归亚蕾的演技，把一个极其具有代表意义的湖南女人演活了。最有女人味的当属吴倩莲了。总之，值得一再回味。', '充满了亲情，又是在熟悉的年代和环境下，太好看了！  -- 2011-7-1', '不仅仅是饮食,而是一个个的生命\n16/07/2016: 每个人都做回自己，自然也就没有为了家的顾及的牺牲，才是最幸福的时刻吧。 另外3个女儿的颜值都太高了。我大概能明白台湾70生人为什么把吴倩莲称为女神了。', '迄今为止看到的最好台湾电影，也是华语电影前五，和一一不相上下，完成度高于牯岭街，李安的巅峰，没有之一，不说完爆，也能说高于断背山，看的时候总让我想起小津安二郎，虽然意味不同，但是确实难免一番比较。', '隐藏在电影中的菜单，个人最喜欢的烹饪主题，令人意外的结局，把握的正好的细节，米高梅的大狮子，奥斯卡最佳外语片提名，这些拿出来两个就能评五星吧，喜欢这部电影。', '片子一开始那段利落收拾出一大桌子高端美食的镜头足以媲美《舌尖上的中国》，每次家宴都搞得这么隆重是不是太奢侈了喂。喜欢李安电影细腻的情绪表达，浓浓的中国味还有家的感觉。虽然最后的意外剧情暴露了他的恶趣味。', '开篇点题、首尾呼应、当模范教材都不为过之、李安还能抓住你新最脆弱的那一丢丢、来反复的拳打脚踢、尽情的蹂躏你、结局还差点弄得母女撕逼·', '每一次看李安的电影，总能被深深感染。人物的细腻刻画，仿佛在每个人身上都能看到自己的影子，仿佛每处情感都能牵起共鸣。这才是最平凡朴实，原原本本的生活。', '这部电影真是给我了个惊喜。。。看到四分之三的时候我把评论都想好了。。。想说李安还是一如既往的平平淡淡家庭伦理。开始以为是和老爸看着三个女儿一个个嫁人，后来发现是一直和老爸不对付的二女儿最后决定留下陪老爸。最后这么惊人。。。。。一直不明白李安描述感情为什么都是看似和突然其实不然。', '“人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅”。饮食男女，人之大欲存焉，出于《礼记·礼运》，泛指人的本性。缓缓的看完这部电影，心里颇多感触又无从言说，李安那时的电影颇有杨德昌的感觉。看这部便想起《一一》。', '导演: 李安\n编剧: 李安 / 王蕙玲 / 詹姆士·沙姆斯\n主演: 吴倩莲 / 杨贵媚 / 郎雄 / 张艾嘉 / 归亚蕾 / 赵文瑄\n\n人生如此无常，亲情如此可贵，一切尽在美味中，老头子如入化境！', '为了所谓的“爱”，一家人都在不断牺牲自己。反倒是年纪轻，付出少的，最容易得到幸福。“懂事的人过得最累”。如果说诺兰是天才，昆汀是鬼才，李安则更像一个匠人，兢兢业业，慢炖拿捏。让人看得感触，心里舒服。', '虽然最后喝到自己女儿熬的汤又恢复味觉啦什么的挺扯皮的，郎雄严厉却仁慈的父亲形象塑造的是真成功。“怎么啦，又掉啦。。。”这台词李安你真想得出来。。。还有，李安你对赵文瑄是真爱啊，每每都拍得这么帅~', '不是之前以为的那种轻描淡写。饮食男女想要的够不着的虚构的隐藏的一二三说不清楚。看老朱做菜的样子还是想到了家里的老人。至于故事，没有人家是五行缺故事的。', '李安对于电影的细节处理很棒，影片的铺垫，映射，戏剧冲突都很到位，老朱是用心的爱珊珊的吧！', '人心粗了，吃得精了也没什么意思。吃到嘴里的酸甜苦辣，各尝各的味。', '中国人离不开吃，开心也吃，难过也吃，大事也吃，小事也吃，一家人靠吃可以联系感情，也可以靠吃来告别。饮食男女，人之大欲，也就在一杯一箸之间，我们彼此之间紧紧地扣在了一起。', '开头看的好馋。', '大晚上看这片真的会嘴馋，还好我吃饱了。李安家庭三部曲最后一部，拍完这个就去好莱坞了。三部电影都很细腻，贴近生活，每一部都是值得回味的好片', '（9/10）神结局…………………………………………………………', '“我这一辈子，怎么做，也不能像做菜一样，把所有材料都集中起来了才下锅”', '不知道说什么 小时候看不懂 感觉要睡着 长大以后 看到最后就大哭一场 虽然也早就知道朱爸爸会和锦荣在一起 但是看到梁伯母气昏倒我还是笑掉大牙 这是我今年看过最好的电影 最最好的电影 最最最好的 那时候的李安就是比杨德昌强！吴倩莲也是最最最美的！饭桌上就是维系感情的最最好的地方！', '大女儿是食盐 平洁闷咸 二女儿是味精 鲜美提味 小女儿是白糖 天真甜美   父亲是锅 撑起一道菜 撑起一个家庭 饮食男女，食之大欲存焉 生活似乎平淡如水 琐碎点燃火苗 亲人即是调料 一个家庭就是一桌好菜 需要细细品味 生活就是一桌精心烹制的好菜 酸甜苦辣 五味杂谈 充满了爱', '罗切斯特重见光明，不育的丈夫让妻子怀上了孩子，老朱恢复了味觉——所有电影加上一个主角生理功能恢复的结尾，就能将一个乱麻似的剧本化腐朽为神奇，因为这里面还带有一点心理治疗的隐喻：功能恢复=心结解开', '1.饮食男女，人之大欲存焉-《礼记•礼运》。《孟子•告子上》简称食色性也。2.其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。3.人生不能像做菜，把所有的料都准备好了才下锅。4.隐藏的恋父情结以及吴倩莲神似汤唯啊', '0 胸中丘壑万千，大气卓然，相见恨晚 1 早该在侯孝贤杨德昌之前多看您一眼的 2 各种泪点，哎，时光不要催人 3 倩莲姐姐漂亮啊，像汤唯 4 小时候也是这样施洗的。。。囧', '它并不贴近我们的生活，但我们却能用全部生命和经历去感受它~爱情好似夜路伏击的强盗，你不晓得他何时会蹦出来将你掳走；命运如同温文尔雅的神祗，清淡从容地描绘你人生的格局~最喜这种细腻如流水的笔触了', '我在想，人老了是不是都会活的很悲哀。anyway，李安的片子好棒，每次看都哭最后这一幕好棒。你看我连话都不会说了', '【Great】\n这部电影带味；\n这位父亲太猛；\n这个结局太牛；\n这个世界太乱；\n这个李安太坏。', '不错的一个片．尺度节奏，气氛把握得不错', '今天发现饮食男女这四个字其实在佛教里是指一个词语，泛指人的本性，带着这个理解去看电影，能懂的更多', '影视帝国版 上网本 甘韦肆 http://movie.douban.com/review/2905061/', '前边的十几分钟剪辑神功，镜头流畅，佳肴美味，引人口水直流目不转睛。 赵文瑄迷人，归亚蕾的湖南话亮眼，全篇父女情深细腻感人，结局意外归亚蕾晕倒。总之，李安为台湾片长了智商了。', '多給半顆。完整而充滿反差的劇本，但節奏可能因為片長限制而過於緊湊了。', '中国文化电影集大成之作。几条线有明有暗有起有伏，交织得天衣无缝浑然天成。节奏也恰倒好处，快慢相济，张弛有度，结尾的悬念让人拍案叫绝。最巧妙地把食文化与家庭、爱情、亲情结合得丝丝入扣，那一道道菜，是一份份感情，一句我尝到了你的汤，代表了中国文化中感情的精髓与高潮。']