['我觉得大部分看本片会有感的人，都不知道，中国的白暨豚已经灭绝8年了，也不会知道，长江里的江豚也仅剩1000左右了。与其感慨，咒骂日本人如何捕杀海豚，不如做些实际的事情，保护一下长江里的江豚吧，没几年，也将绝迹了。中国人做出来的事情，也不会比小日本好到哪儿去。', '我想知道的是 大地村那里的海豚屠宰场现在怎样？关闭了没有？当地的渔民是否还以屠宰海豚谋生？', '最具艺术感的纪录片。真相都真的让人难以想象，所以他们还在否认南京大屠杀。', '“All social change comes from the passion of individuals. / 所有社會變化都源于個體的激情。”', '海豚湾的鲜血让人心痛。志愿者们的勇敢无畏令人动容。', '“必须屠杀海豚，因为他们吃了太多（我们的）鱼；必须屠杀海豚，因为要维护昔日大日本帝国的尊严！”  丑陋的真相背后总是有政府和利益集团的勾结。', '“海豚的微笑，是世界上最高明的伪装”《海豚湾》之前，太多生态纪录片披着唯美和说教的空皮，这一部所上升到的意识高度以及呈现的残忍，令人震撼。09最佳当之无愧。“当我看着一条海豚，他的眼睛跟着我转，当我们四目相对，我有一种由内而外的感觉，毋庸置疑，我正在和一个智慧生命进行交流”', '自己在家里看都能鼓掌', '当Ric把屠杀海豚的视频绑在胸前闯进OPS的大会现场时...我的泪喷涌...', '已经多久没有哭成这个样子了', '血淋淋的海湾……影片尾声那段触目惊心的屠杀场景让人看了感觉心里堵得厉害！地球村上的每个村民都该看看这部片子。', '请将47个黑色包裹托运到中国，请将镜头对准中国的人民，请采访工信部高官，请资助释放禁用内容敏感词', '太煽情 太主观', '正如银河系漫游指南开场所说&#34;so long and thanks for all the fish&#34;，迟早有一天我们会彻底失去它们', '虽然我只是一个普通人，但我能做的就是拒绝这个产业链的商品', '世界上各种政府和商业机构的合作运作模式从本质上都是一样的：用金钱买断，用媒体掩盖，假借会议决定，压制有良知的声音，欺骗无知的民众，再雇佣刀笔小吏合法化历史。人类总是自以为是生物链的最高点，对自身酿下的恶果视而不见。愚蠢的人类每天堂而皇之地杀戮，还冠之以美丽的名字。SHIT!', '看完确实很难受 但是其它被食用残杀的动物就因为比海豚低贱么...我也没办法真的素食主义..更别扭', '平庸得不能再平庸的纪录片。当然，我是指的影片本身。如果算上纪录片搞笑的逻辑的话，我们只能说，这世界充满了一批悲天悯人的无知者，一群道貌岸然的伪善者和一些聪明狡猾的叙述者。', '看关于环保，动保的纪录片的最大意义就是转化为自身的行动。现在这种片子很多，如果看到10部你还没素食我怀疑你是不是要人格分裂了。', '杀害动物的可不可以判刑', '血淋淋的现实，杀戮的场面震撼且恐怖，海豚的微笑是大自然最高明的伪装。', '对那些日本人就没什么好映像，内心太冷酷无情了，当他们刺向海豚的时候心不疼吗，已经麻木了吗，善恶终有报，不是不报，时候未到', '海豚会因保护人类而去攻击凶猛动物。海豚是有自我意识的智慧生物。海豚曾成功治疗过无数患心理疾病的人类和自闭症儿童。所以杀海豚就是在杀人，而且是在杀以最真诚的友爱和生命对待我们的朋友和亲人。', '海豚的微笑，是大自然最高明的伪装，这微笑让你误以为他们一直很快乐。', '2009圣丹斯电影节纪录片观众选择奖。', '对于中国人来说，2009年描写南京大屠杀的最佳影片，不是“南京南京”，也不是“拉贝日记”，而是“海豚湾”。', '我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。', '不只是海豚吧，日本的捕鲸业也很恐怖 太揪心了', '震撼心灵的纪录片，残酷的杀戮，罪恶的行为。', '数据和论证不足，削弱了说服力，更多是迎合普罗大众对正义、道德、同情心的情绪上的需求 （另外似乎在传达一个观点，海豚更高级，所以更值得活下去）', '拍纪录片在哪里都不是一件舒服的事情……', '是一部勇敢者拍摄的纪录片，整个摄制组冒着极大的风险和困难，历经千辛万苦，才拍摄到几个令人触目惊心的画面。', '猎杀真的是一件很残忍的事情，希望以后少一些猎杀！', '看到最后眼睛彻底湿润了，日本人你们可以在变态点，对导演致最崇高的敬意！！！', '没意义，只要这个肉身是人，拍这些有什么意义，震惊一下，再咬口鸡腿说：拍的好可怕啊。', '老师放过。不得不说这是一部胆大的片子，每一次看到那场景都不免害怕。为伟大的人致敬，为可怜的海豚默哀。', '这是一个记录片叙述了一个真实的故事，这片子包含了最残暴的杀戮场景，日本政府还企图掩盖事实但是真相总会大白于天下的。', '我个人觉得这个很主观～', '始作俑者成了最坚定的反对者，种树的的伐木工啊。', '这玩意都不能称之为纪录片，只能算是反捕鲸那一方的宣传片。你去爱你所爱的，我去吃我想吃的，把其上升到人性与否的高度就有点扯了。如果有日本人拉着队伍进美国的猪牛鸡屠宰场捣乱，美国人会不会满头黑线？', '一次缺位审判。本片与我朝政治课性质相同，只是记录了他们「这一边」想让人们看到和接受的东西。他们没法回答日本人「鲸跟其他动物有何区别」的问题，只好去证明海豚有毒和屠宰方式非人道，来达到保鲸目的。从「洗脑」角度来说已做得不能再好。部分场景与《老妈蹄花》相似，贝瑞与艾未未相似。', '看着蓝绿的海水瞬间变成触目的红色，海豚们亲眼看着孩子、父母被屠杀，海豚的哀叫从有到无，海豚的尸体在水中浮上浮，我真觉得触目惊心，造孽啊！', '哎呀，我哭的难受死了，早几个月看央视介绍，现在看起来真的很难过，为什么一定要为了一己之私伤害那么善良的动物，因果报应啊！！', '令人感到发指。', '如果你是有爱心的人，关心环境和动物，你一定要看这部纪录片。这部电影的制作涉及到极大的风险，为所有参与拍摄的人的付出与勇气鼓掌。', '人性的丑陋与永不满足', '震撼。。。！！当我看到那片腥红的海水。。忍不住哭了。。。', '看的真难受，想骂死日本人', '从环保这个角度讲 日本做的比我国强很多 就屠宰海豚这件事来看 只有彻底的素食主义者才有资格批评人家 有谁没吃过鸡蛋 那可是孕育中的一条生命 从电影的角度评判 编剧导演的视角很奇怪 先拍下你们自己国家的屠宰场再指责别人吧 最后 渔村不吃鱼喝水过活吗 幼稚的慈悲心', '如果美國人會因為外表謙卑有禮的日本人試圖在捕鯨以及殘忍地獵殺海豚這件事情上藉助捏造事實來自圓其說而感到驚訝，但中國人不會感到意外——他們掩飾和辯解自己對海洋生靈犯下的罪過，如同他們否認和美化自己在南京犯下的罪行。', 'it&#39;s fucking sad。不过同样过度煽情。我见到拉拉队长了。', '大海里最纯净的生灵，被惨无人道地残害，心痛', '麻了隔壁的~看了我想杀人。', '难道跟海豚比，猪牛羊被屠就应该么？这叫是什么，这叫种族歧视。', '“海豚的微笑是自然界最大的骗局”，看了也是很难过，要珍惜这些可爱生物的陪伴，善待它们，倡导环保是国家从上至下都应重视的。', '为什么有这么高的分？难道现在流行贩卖同情', '被赶尽杀绝的，可不仅仅是海豚', '哭归哭,可我始终觉得禁杀海豚的逻辑有问题.', '所谓的研究不过是为了掩盖丑恶的嘴脸。', '令人震惊的真相！令人悲痛的现实！令人扼腕痛心的海豚的命运！这是大逆不道的行径！这是一个傀儡的法制体系！这是一个无耻的民族！我们在挥霍的是未来的资源，如果不停止的话，霓虹国就吃石头泥巴去吧。海洋是人类的屠宰场，是动物的墓场。', '泪奔。', '文明冲突在此显现无疑。拍摄者预设了道德立场，通过各种桥段渲染情绪。在这样的情况下，事实上他是在强迫或者催眠我们以他的思维方式来看待问题。', '海豚和其他的鲸类，都不是自主呼吸，也就是说，和人类不一样，它们的每一次呼吸都是有意识的，当生命变得不可承受时，他们就会结束自己的生命，只要不再吸入下一口空气。这看上去真的很悲哀，不是吗？其实我们需要谴责的不仅仅是Taiji和日本政府，每一个去海洋公园欣赏海豚表演的我们，都是杀戮者。', '看哭了', '擦，这么大规模捕杀，也就小日本干得出来\n有些日本人绝对的心理变态', '逻辑不对劲', '力荐', '美国人就干对两件事，一是拍了海豚湾，二是扔了两原子弹', '不止是看了一部记录片', '在矫情与纪实之间摇摆。', '必须承认纪录片本身绝对质量不及格，包括主题不明、主观揭露意识背后几乎全由感性论据支撑在内都属于根基问题，作为奥斯卡得主名不副实。但个人立场与其一致，而本片显然起到极大正面影响，四星没问题。需知低繁殖率与目前人工养殖的不可行性已导致全球1/4鲸类濒临灭绝，禁杀是必然，无关毒性及智力。', '唉。', '激起强烈的环保之心！！', '看得人心痛', '真男人。你是我的榜样。', '为毛这么多五颗星。。多么片面的观点啊。。。', '野生物种应得以保护', '应该关注一下海豚的遭遇', '。', '震慑！', '很多商业片用伪纪录片的形式来创新，而这部纪录片则用一种为商业片的形式令人心绪难平。', '好', '我看到了那些冷漠的人们为了利润犯下如此暴行。悲哀的是，他们由于认识的缺乏，依然剧烈改变不正确的做法与心态。', '预设立场', '太残忍了动物也是生命不敢看', '文明冲突是一回事，民族偏见又是另一回事。西方式环保主义同样也是一种骇人的霸权。', '的确很震撼，但不可否认，这部片子过于主观了，略带环保的激进色彩。试问，如果这个产业链被终止，那么那些以此为生的渔民怎么办呢，他们的孩子又该怎么办呢', '什么是好纪录片：本片是个样本：拳拳到肉的促使人开始行动的纪录片', '极其平庸，凡善可陈。之所以看它纯属被豆瓣250给忽悠了一把。', '我好怕有天印度人上台了不准我吃牛肉，我最爱的牛肉。', '没什么触动，不值这么高的分', '7/10。商业化渲染肆无忌惮，团队深入海豚湾遇见夜巡者的虚假危机、身上绑着电视机走入会议场的个人英雄主义表现，叙事铺垫也着力强调正邪对立，从小镇遍地的海豚标志和掩饰屠杀，走个形式的会议景象搭配讽刺性的轻松音乐，居高临下的道德指责态度再明显不过，拼命阻止拍摄的渔民们这层话语权则被剥夺。', '挺震撼的一部纪录片，人啊，有的时候是何其残忍！', '很感人，看的我都哭了~', '看哭了，为什么人就是要所谓的控制？', '这片的每一格，满满的都是可笑的无知和令人作呕的伪善。1922年的北方的纳努克，比这片大概强十颗星吧', '只喜欢片尾~', '人类真贪婪。。。。', '很有冲击力的片子，但主题却很不成熟。本片倒底是想呼吁：\n1.反对捕杀海豚？（就因为海豚是智慧生物？所以智力较低的家畜、家禽、农作物就活该被切碎了当人类的食物？）\n2.反对非人道地捕杀海豚？\n3.反对食用有毒的海豚肉？\n4.还是其他？', '某个被采访对象说海豚这个物种“可能比我们人类更智慧” 我觉得它们至少比不讲逻辑的导演更智慧吧', '心都在颤抖', '地球生物需要重新洗牌，人类是魔鬼。', '今年看的所有电影里最戳泪点的一部，我曾觉得与鲸族共生于一个宇宙之中是件极其幸运的事。而恰逢在南京大屠杀纪念日这天，我目睹了这场同样人性泯灭的屠杀，尊重这个世界上其他的生灵对于某些民族来说真的那么困难吗？', '对叙事有点意见，但高潮的怒闯会场让我起了不少疙瘩；该来广东拍个猴脑纪录片', '美丽的名字下，却隐藏着多么深刻的罪恶！红色的海水一波一波的向外蔓延、向深处渗透，捕鱼人却还欢声笑语，为着丰收而喜悦。无动于衷！一条长长的锁链串着不同的环节，层层隐蔽下死了多少生灵！', 'OMG!震撼！随着海豚叫声的减弱，海水颜色增红，我的心也跌落谷底！', '震撼！以及感动！', '看完请仅仅思考我们能做什么', 'An astonishing, aching slaughter', '犀利无比的纪录片 日本人真不是人啊。', '我终身难忘的片子', '吃相难看了点', '影片虽主要是说日本人屠杀海豚，但其实是整个地球人残害了海豚。', '满眼竟是无知的小愤', '除非我们制止它，为了什么花那么大力气做这样一部纪录片，意义的重要性', '看到那片红色，我心痛了。', '可耻的政府，可悲的人民，可怜的海豚。\r\n如此可耻的丑事，我们干了多少，而且还不为人知。', '感动与敬佩', '血淋淋', '评分上支持！', '日本.本性..唯利是图啊···', '我们集体操日本人的大爷吧。', '我要跟所有日本人的祖宗十八代发生超友谊的关系！', '日本人真变态', '海豚自杀和日本鬼子屠杀的场面。\r\n不评价杀海豚本身，但是志愿者是真诚的。', '人类，你怎能对自己的朋友进行捕杀，太恶劣了...这样做绝对会有报应的。', '真实得直射人心，多少人在利益的面前选择残忍？', '使命召唤 海豚版', '血色海水', '9.7?Really?', '我操你活妈！！！小日本~！！！！', '人类真的是小强，渺小而具有侵略性~~', '每分钟都虐到看不下去！！！', '这之后水族馆和花店一样成了绝种的名词。', '亲爱的海豚，你为什么微笑？', '残忍的人类！', '看完只觉得很难受，悲惨的亡羊补牢的故事。只希望这样的杀戮少一点，，\n', '太着力于刻画所谓的善恶，过了', '人类总是为了冠冕堂皇的理由去残害其他物种。。。。看了此片之后应该问自己，你究竟可以做什么？？！！', 'One has to see this.', '为了海豚，上帝呀，人类还是灭绝了吧......', '勇敢的有良知的记录 引用摄制组的一句话 :我们不仅想揭露这个问题,同时还希望能作出一些改变.', '再看一遍，减为4星，人与人之间都在不停杀戮，何况动物。', '人类根本不能称之为人类！！！', '残酷、崇敬、悲哀、迷茫，很多种情绪夹杂在一起，致使我现在还无法清晰地思考。残酷，为日本TAIJI以及其他所有地方惨无人道的屠杀；崇敬，对理查德·奥巴瑞（“在我有生之年，我必须看到这一切的终结”）；悲哀，为“至高无上”的利益；迷茫，为自己的人生……', '太地大屠杀', '82043  有感于两个场景: 海豚遭屠杀后红彤彤的血水、执著老人立于街中央 头挂着播放屠杀过程录像的显示器', '血色海水', '海豚的微笑时一个骗局！', '海豚在流泪。', '不可错过的影像。。作为一名非动物保护主义者 我同样做出不进海底世界的决定。。。NO333', '如果我们不能阻止杀戮 还谈什么？\r\n海豚和鲸鱼不能像我们人类这样 下意识地呼吸 它们的每次呼吸都是有意识的行为 所以如果生命已不堪承受 它们可以结束自己的生命 只需要放弃下一次的呼吸 ', '小难过 小气愤 也觉得摄制组挺厉害的', '震撼！', '丑恶的该死的日本人', '干死小日本！！\r\n', '佩服导演！', '不要再伤害可怜的动物们了！', 'stop the killing!', '中国人可以吃狗，但日本人不可以吃海豚', '日本人实在是·····', '每次看都会热泪盈眶，向Richard O&#39;Barry致敬。', '个人英雄主义万岁', '它们的痛苦和哀伤，你无从知晓，因为海豚只有微笑~最叫人内伤的是海豚有自我意识，可以认出镜中的自己~应该是现实意义最大的纪录片吧，几名生态主义者的精神叫人钦佩', '我可以因此吃长素！！！', '照照镜子，看看自己的嘴脸。\r\n', '分段看的，怕一次看完受不了', '高中上课大家一起看的吧', '最好的纪录片，最强的震撼。。。', '这已经不能仅仅被当作一部电影来看待了，看到那血红色的海湾，呼吸 ', 'fuck japs', '结尾那场戏大有《牺牲》之风......', '心理共鸣无法平息是没错，可是又能怎么做？', '我们要讲理', '看了以后突然很讨厌我热爱的日本,这是比中日政治问题更难让我容忍的', '还行，但还是对纪录片不感冒！', '还海豚一个美丽安全的海湾。由于真实所带来的震撼久久不能平静。', '啊啊啊，我為了可愛的海豚們的遭遇而落淚了', '为了生存的捕捞是老人与海，为了利益的捕捞，是自然的毒瘤。', '这无关经济，甚至也无关政治，日本人只是想要证明给西方人看，你们不让我干什么我就偏要干什么。', '这无关经济，甚至也无关政治，日本人只是想要证明给西方人看，你们不让我干什么我就偏要干什么。', '为了海豚给五颗星。但这片子导向性有问题', '除了泪流满面，我们还能做点什么？', '太主观的述说,虽说如此还是令人震撼,作为一个产业,泥轰猎杀海豚跟鲸已经存在多年,现在美名曰科学需要..除非全世界谴责或者国内公民抵制,否则这种公海猎杀结果跟天朝人吃鱼翅没啥两样', '坚持', '我不能说我们的民族没有劣根性和缺点，但我常常觉得日本这个民族是不可容忍的！当把婴儿般的海豚与手持冰冷屠刀的渔民放在一起对比时，我的心都纠结、愤怒了！！！', '太可恶了', '反人类', '是我看过最好的纪录片了，我想也很难比这部好了，纪录片的顶峰就是这样，听着海豚的叫声，喜欢潜水的我很不受控制的流泪了', '小日本是傻B', '我没看过，给个差评，妈拉逼又出了一个迈克摩尔', '我们能做点什么？为了自己，为了地球……', '我觉得这批人真伟大，靠这部影片组织了屠杀。 日本现在放还海豚 留了50只做表演。   哎 看的我泪水止不住的撒  ', '“这是一个全球化的时代，这是一个地球村，没有人知道经济的背后水有多深。这个世界繁盛背后深藏着冷漠，丰饶背后是人性的阴暗，那些美的善的爱的，异化为媒体展现出的镜花水月，一场场痴迷现代人的谎话。”', '你们政治问题解决了，你们有钱去救海豚。有些国家的许多人民活的还不如海豚！？', '可能我还是有太过落伍的价值观，主观的会视人高一等，总之，与这个相比，有太多有关人类的虐待和残害更值得我们关注，尤其在中国。', '可以改名叫狗仔队日记,  大量 confrontation, 加點偷拍, 加點痛哭畫面, 配合感性表白,  大功告成. 最終, 我連海豚算不算瀕危動物也搞不懂.  ', '最后背着显示器闯入会场当众公示的画面让我激动了', '日本的不承认', '不得不说，感动之余，细细捉摸，觉得其实叙述的有失公允，但是毕竟它曾激起过一阵心悸，让人痛心', '太沉重了', '血染紅海洋的畫面', '向Ric Barry致敬！', '日本民族总有一些嗜血者，南京大屠杀的血流成河在海豚湾得到再现。\r\n但是我能看到有更多人与人性的劣性做着斗争，他们在创造着一个又一个比金字塔比长城更为深远意义的奇迹。\r\n\r\n', '重口味。', '永远不要指望政府或者机构能解决任何重大问题\u3000所有社会变化都源于个体的激情', '于飞推荐。我们如果成为英雄，都是为了孩子。', '善待地球 善待生命~', '西方中產階級們吃飽了沒事干就來烏鴉笑豬黑。我立馬狗屁不通地聯想到了我國最愛站在道德高處俯瞰蒼生的哭泣川導演。拍紀錄片應該具備更端正更科學的態度。祝內些看本片淚如雨下的盆友哭得爽。', '我只想问： 为什么……', '太过主观，弱肉强食是千万年的进化准则，那些说众生平等的人才是最大的伪善。所以，重要的不是禁止捕杀，而是停止屠杀，在保证生态平衡的前提下进行合理捕杀。电影将日本几近妖魔化，意图明显，但事实如何鬼才知道。重要的是电影暴露出日本人的劣根性值得关注，中国人的玉林好不到哪里去。', '力作！', '这个太真实也太残酷了', '血色的海豚湾，日本人的耻辱。。。。', '血色海湾', '本片再次证明了日本人有多变态', '海水染红的那一刻，我的脑子一片空白。最后的灾难一定会来的，启示录中的海怪必将报复人类', '没有看过也绝不会去看海豚表演，要记住，没有买卖就没有杀戮！', '持保留意见。关于绿党、素食主义、人类地位，不是光科学就能解决的问题', '海豚的微笑，是世界上最高明的伪装。']