['幸运的是爱他的女人存在于真实里。', '我觉得你很有魅力, 你对我的主动性说明你对我有同感。尽管如此，传统的信任仍然需要我们在做爱之前进行数多次柏拉图式恋爱。我正在往这方面发展，但事实说来，我真正想做的只是尽快和你XXXX。', '“我的追求带我穿越了物理、形而上学、幻觉，又带了回来”，顶尖科学家的世界已经足够神奇，何况他还有着伟大的爱情。这部电影不仅是纳什的精彩传记，更是对爱情的崇高礼赞——爱是无限，爱是信仰，爱是一切逻辑和原由。', '李笑来老师推荐的一部电影。纳什是历史上第一个广为人知的“用自己的精神战胜了自己的精神病”的人。看的时候不够专注，这是部需要安静认真去看的影片，另现实中精神病始终是一个没有最终被解密的领域，治疗的药物对人的大脑损伤很严重，加速度痴呆和记忆衰退，包括影响性欲。他的爱人其实才是最伟大的', '所以说不要学数学,你就是不信邪', '是的，你必须学会分清哪些是幻觉，哪些是梦，哪些是真实的人生，才可以活下去。', '什么都好，除了《A Beautiful Mind》这个名字。\r\n', '你让我相信还真有感情这回事。', '每个孤独的孩子其实都有一个别人看不见的好朋友', '这才是真真的传奇，再好的编剧也想不出来吧。', '我发现我的一句话短评竟然造成了严重剧透，所以我做了修改，我的建议是，在先生（女士）您看到我这条短评时，请停止手贱，不要再浏览任何短评，以防剧透，立刻去看电影。您将体验电影剧情的不确定性而感到万分愉悦。', '看哭了，在约翰坐在餐厅里，大家挨个来给他送钢笔的时候。', '与我想象中的不一样，很震撼人的传记电影，从中我最大的体会是：做伟人也真不容易啊~~', '打破幻象是nash最值得敬佩的地方', '幻想又有什么不好，至少多了三个爱你的人。', '有你终生美丽', '前半段觉得好平淡，不知道剧情的话后边还说挺出人意料的，詹妮弗康纳利永远的女神！男主角就是一只萌萌的熊叔吗！估计骚受们肯定喜欢他！', '刚看到新闻说John Nash出车祸死了。。。', '与自己战斗，坚持，勇敢，相信自己。面对一切困境，克服它，朝着自己的理想前进。这是人性的光辉之处，这是人超越一切生物的闪光点。', '和近日的《万物理论》相映成趣，皆是饱受精神或生理折磨的伟大天才，以及爱上天才的坚强女人。两部传记片皆淡化传主的道德瑕疵，同时对各自妻子也倾于美化。现实生活中，两位妻子都曾因不堪忍受心生恨意，两对皆离婚。可纳什比霍金幸运，艾西莉亚即便离异也从未放弃爱他，两人2001年复婚。简却另嫁他人', '纳什疯了', '用精神治好了自己的精神病', '很感动的故事，真的可以当成悬疑来看。伟大的人会有不平凡的经历和痛苦，坚强的意志，并且不忘初心。女主角太美了！', '纳什的传记，绝对的传奇。影片看过三四遍，每次都还是会为他的故事感动。导演讲故事的能力太强了，一半的时候都可以当成悬疑片来看。', '唯一的BUG就是这样一个骚且妩媚而美艳的女人竟然精通数学。对现当代的人物传记片扔提不起兴趣。', '好的导演，好的演员，好的故事，好的电影。', '他是情商最低的人，但他也是最真实的人。', '所有伟大而美丽的心灵都是孤独的，纳什疯了，是因为他太孤独了。', '被虚构改编放弃了的情节，才是真实的人生。说到底，电影还是一个美好的梦。', '那三只影子好可怜啊，难道幻觉就一定比现实无价值么？这只能由当事人来判定吧？不治好病又如何，我要是他就疯下去，看他之后的萎靡，哪有当年当疯子的意气风发？', '纳什均衡！', '看来Ron Howard在《达芬奇密码》前就已经着手研究符号学和密码破解了，这部片子可以看成是他对《哈维》的颠覆，片中Russell Crowe也拿哈维当成笑话说，哈哈~ 天才和疯子只有一线之隔啊，而主人公的成功则靠着那则爱情工程式的坚持', '天才和疯子只有一线之差', '以前觉得自己适合去社科院，只搞研究不教书。后来经过陆谷孙和沛公的洗礼后，才发现读了书就更应该好好生活，而教书比写书重要得多。', '看三次了。第一次在大学图书馆，第二次在上班以后，第三次是电影频道滚动播放的测试片。每个细节都记得清清楚楚，大概是永远也不会忘记的片子了。', '除了失败的爱情结尾几乎无可挑剔。\r\n过去一旦无法解决，未来将永远无法成为现在。', '孤寂心灵最美丽，博弈幻影成三人。钢笔重于诺贝尔，感谢YY感谢妻', '我要有这么漂亮的老婆，我也有斗志', '耐心的看能看出亮点的，心理学的经典影片。传记片也可以拍的这么好看，尤其是最后与小女孩告别的场景，令人心碎。', '不止一次听到那句“天才和疯子只是一线之隔”。尽管精神分裂，但纳什的精神力量十分强大，作为一个科学家并获得诺贝尔奖真是了不起。还好他的妻子一直爱着他陪伴着他。之前学习纳什均衡的时候完全想像不到他会是这样一位数学家，当大家纷纷把钢笔放到他的桌前以示尊敬时，特别感人。', '内心的强大才是真的强大', '八年前标注了想看，今天在去北京的高铁上看了。我以为的还真不是我以为的，众人给教授钢笔时真的很激动。', '朗·霍华德一鸣惊人之作，绝妙的剧本、出彩的视听语言(主观镜头,旋转镜头,色调,配乐,蒙太奇)和出神入化的表演让本片达到了传记片的新高度。罗素·克劳戏路足够宽广，却与影帝失之交臂，女神詹妮弗康纳利终获奥斯卡认可。虽然与现实有所出入，但这部神作依然震撼人心。（9.0/10）', '爱是一切理由', '感觉不到真实的时候，就是把自己与这个世界强行分离了。重新回到现实中来的方法，让人心走进来。', '#siff#如果你知我苦衷', '这种社恐型天才角色不是一般都会有着非常突出的魅力的吗？这部真的没有感觉到，完全无法对男主角共情，甚至觉得前半部的他相当烦人', '相比卷福的图灵传，差了一些。对女性人物塑造太差，按说纳什太太既然是如此重要的人，可是片子里一直对这个人物几乎没什么着墨。不明白为什么纳什太太可以一直深爱纳什。纳什的病情到底如何好转，片子也描述的不够。基本上就像流水账一样的电影。', '嘎嘎', '。是爱呀', 'For My Eternal Math', '感人的人物传记，爱可以创造奇迹！', '哎。。。所以嘛，我高考数学4分，完全没有男主的困扰。。。。坦白讲本以为是个很无聊的传记片，虽然对于这一数学家的处理进行了非常梦幻的加工，但他还是打动了我。。克劳大叔不错哦。。。', '天才传记，克劳真是个好演员。', '这么多年过去了，我最大的发现原来是爱情', '在Princeton的dorm里看这个电影别有一番风味…', '入门电影含羞补看计划。爱永远是庸俗而明智的升华，你以此生死以此悲欢，理智与情感的每一次对决，都毫无悬念。朗霍华德的作品很大众，在没有强烈风格的同时，让人暖心且无从挑刺，我一度陶醉黑暗的开放式结局，这次却在同样以精神分裂为主题的电影里，被最质朴的情感洗成泪人。', '想一想，从你所经历过的那些人，那些事，以及珍惜的片刻并没有死去，而是更糟糕的，都不是真的——大名鼎鼎的纳什均衡就是出自这个伟大的家伙。除了学术研究，他还要跟自己的幻觉，从争锋相对到视而不见再到平然处之。', '这是我看过的最好的一部人物传记类影片.它不但表现了天才智能巅峰的一面,更重要的是它将人物人生低谷与其傲然绝群的天份互相缠绕一起呈现出来.或许编导已经洞悉,这恰恰是天才属性不可割裂的一部分.常常慨叹,人类中越接近造物主秘密的人越是在精神、思想、灵魂乃至肉体上被摧残得越惨烈,无一例外。', '与自己，和解', '看了一半，剩下的假期补完。纳什去五角大楼是真的还是假的？', '这是一部对我意义非凡的电影，也是我心中永远的痛。2004.5.22 大学宿舍307VCD 2014.5.16 中国电影资料馆艺术影院 “他们就是我的过去，每个人都会被过去缠绕。”', ' 罗素的演技真的太赞了！最爱', '感动!', '好像在HBO看过 是我第一次看的关于精神分裂的电影', '2006年巧丽的推荐！真的非常棒！', '好直白的翻译，但也是最贴切的片名！很好看，推荐！', '不容易啊！', '很精彩的精神分裂电影！', '拉塞尔克劳演的咋那么好', '拉塞尔绝对的影帝', '这才是真的传奇，再好的编剧也编辑不出来吧', '要去看看博弈论了。。。', '无论从画面还是从剧情来看不愧为奥斯卡最佳影片，罗素克劳演的太好了。', '爱是没有逻辑的~', '被勵志了', 'Creep.', '有你终生美丽。', '164 朗霍华德擅长的工整叙事这次发挥到极致，拉素克劳的演技爆表了，看过的最好的传记片。', '最爱', '不错', '精神分裂的科学家，爱情很伟大', '果然天才也不是那么好当的。。。', '爱情很伟大', '罗素克劳的演绎实在精彩，让人看了充满活力的说', 'ron howard', '爱是一切逻辑和缘由。感人至深的电影，爱的力量真的很难有上限。', '中央六看的 ', '可怕，闷。', '爱情，悬疑，人生，理想，啥都占齐了，而且朗霍华德把这些元素处理得相当融洽，不得奥斯卡都说不过去了', '震撼哦震撼，太帅了\r\n哈哈，因为不是刚看完来写的，所以词语好匮乏，总之很不错的，很值得一看', '个人世界太强大', 'JC美翻了我了，看了故事的原版很忐忑……', '为什么我看到纳什老想到李开复？', '数学家真不是人干的活', '天才的界限，感动', '故事好，演得也好。最大的魅力在于它表现的是真人真事', '啊啊啊,罗素演技太牛逼了. 演一个神经质的数学家.\r\n这片子也挺感人呀.', '我爱这个调,JAMES HORNOR还是很好', '挺不错的人物传记，值得一看。', '闷', '传记', '人格分裂 Jennifer Connelly最佳女配角', '太震撼了，什么是不离不弃，什么是坚持不懈', '好伟大的电影', '精分果然牛逼！！！', '经典咯～', '十分喜欢 十分喜欢 ', '天才的故事总是那样精彩', '那个老婆谁不想要', '好导演，好演员。', '没有想象的那么好', 'http://movie.douban.com/review/5379437/', '很感人，电影以艺术的方式将传奇的故事刻画的非常不错，感人至深。', '与我想象中的不一样，很震撼人的传记电影，从中我最大的体会是：做伟人也真不容易啊~~', 'What is real or not, doesn't matter;\r\nWhat is the truth or not, doesn't matter;\r\nWhat has happened, doesn't matter either.\r\n\r\nJohn对Charles诀别的时候，我最难过。这是每个人都存在的自我渴求认可的形象。主体世界很难得到。John is the lucky one.', '温情', '不要错过它', '经典之作', '说实话这要不是纳什的传记，这不知道亮点在什么地方', '精神分裂症患者的幻想世界很精彩，但现实里爱他的人更需要他的存在。', '不意外结局', '你若不离，我定不弃。生死相依。', '打破幻象', '钢笔', '天才', '纳什均衡', '真实改编', 'Russell Crowe宅男扮相是全菜', 'RC演得真好，JC实在太美', '电影很好看，中间那段超级悬疑啊。演纳什妻子的竟然是詹妮弗康纳利，第一次看竟然没注意啊', '数学家的世界居然还能是这样……因为精神世界不同，他就是精神病吗？', '难忘的 被震了 心理学呀', 'Best biography!', '这个暑假让我看了又看的片子', '纳什夫人当之无愧的“美丽心灵”', '1 more missed thing ', '纳什的故事。', 'Russell Crowe主演的两部影片连续两年蝉联桂冠。Jennifer Connelly没有童年时代那样惊艳了', '无与伦比的好', '与[自闭历程]同类 对抗精神疾病 追求爱与荣耀 数学博士的朴素爱情方程式', '嗯 又是孤独患者的故事 其实后半段不会有点跳跃么...交代的不是很清楚啊...一直靠几个细节在撑场 小touch 康奈利真的不是一般美 第一季约会的扮相绝美啊 ..再有就是 罗素年轻时候的扮相和伊万好像...', '罗恩拍这题材还不错', '很经典', '虚幻还是真实', '那么回事儿', '数学家都太可怕了。', '激发了看Nash传记的冲动', '事实证明：不是谁都能得精神分裂', '精神分裂真的会如这部电影所演的，彻底混淆现实么？', '不得不感叹精神力量的作用，他妻子太伟大了，这部影片带给我最大的感动不是影片本身，而是一个传奇人物的经历。结尾获奖感言很感动，哭了！', '2013.3.16结尾的演讲让人泪流不止', '有个不离不弃的好妻子是何其幸运！', '克劳兄真是能驾驭各种角色啊', '疯子和天才都是一种生命的极致，而一直守护其身边的爱情则是最伟大的因素。', '片子的精髓在中间部分。', '不爱看励志片。。。。。。但这个例外', 'Great script.', '伟大的数学家 伟大的妻子 诺贝尔奖有她的一半', '规矩的传记片', '天才跟疯子还真是一线之隔啊！！', '其实虚幻', '其实 每个人身边都有各种所谓的傻子疯子狂人。。。', '任何的剧本都比不上传记带来的震撼', '慶幸直到今日才看了《A Beautiful Mind》。在現代物理理論偏好多重歷史的結論時，誰又能否定喪失真實感的精神病患，是因為他們身處於不同的歷史？在模型相關真實論下，是否Mind = Universe？想起在病房裡見到的schizophrenia病友們。謝謝，我可以稍微體會', '疯狂而保持自我，约翰纳什不得不让我钦佩', '看了两遍，虽然第一遍是在思修课上半梦半醒地看完的。第二遍，很认真地看完了，故事很赞。所以说Nuts都是执着的，执着到疯狂，疯狂到精神分裂，但是能成为Nash一样的，就必须Go back，一切绕回原点。看到桌上排着的一支支钢笔，颁奖典礼后含笑的幻觉中的三人。感觉很幸福。@Home', '不要告诉我什么拓扑学！爱是一切逻辑和原由！', '完全可以拍得更好更感人', '★★★★  租碟年代，有点闷，但非常精彩，是不是有点矛盾？但我是这样认为的。', '好夸张的幻觉~', '刚开始看不懂，有点茫然，后面似乎才懂了。', '很深切，一种追求，心灵的震撼……', '这个说实话看的感觉很恐怖啊', '所以就这样成就了伟大么。', '看不下去...所以不做评价', '7,12', '幻觉那一段真把我吓着了', '数学真好', '诠释真爱', '影片的纳什显然比现实中的幸福', '2013.2.28 0:06', '表演很强，故事也有新意', '又一部心理学课上看的电影，很感人。他妻子在他领奖的时候穿的是旗袍。', '当时觉得男主好帅……', '罗素克劳演的好好啊，为什么没获得最佳男主角', '妄想型精神分裂症', '我很喜欢的一部片子。', '1.如果你看过美国往事，你会为里面的一位少女的美丽而倾倒，但在这部电影她以演技取胜——詹妮弗·康纳利。2.如果你用心去看这部电影，你将体会到一次深切感人的情感经历。 3.我更喜欢这部电影的译名为“有你终身美丽”。', '吼吼', '智商高的人情商都低~~~~~\r\n娶了个好媳妇啊~~~~~\r\n看到在普利斯顿的餐厅里，大家都把自己的钢笔给他和获奖感言的时候感动的哭了~', '生活中的一切都有可能是自己想象出来的 不光是他 我们也不例外', 'my favorate', '罗素克劳太大龄了，演的却真像', '最后一刻热泪盈眶。。。', '心理老师给我们看得入门片', '没想到原来博弈论里最经典的理论“纳什均衡”的创造者约翰.纳什是个精神分裂症患者~~但这家伙是幸福的~~coz他的老婆和他的朋友没有抛弃他~~开创这理论的人真心聪明啊~~感叹n久了都~~结局升华的不错。。', '差点因为糟糕的片名而错过了一部好电影', '这世上没有一个正常的天才', '生命的构成，少不了爱情。', '迷惑观者!', '因为爱情~~', '大家都看哭了的片子看起来没感觉应该什么感觉呢', '最让我心痛的精神分裂..世界上最美的爱情故事...因为这些都是真实的事情...精神分裂的数学家拿到诺贝尔奖..成就了他的一生却也毁了他\r\n\r\n', '科学家不全都是疯子……', '片尾最好', '克罗影帝之作', '震撼 加 感动', '纯励志', '天才都是疯子~', '真实事件改编！爱情真是个伟大的东西！', '演的超好w而且剧情也超棒w', '原谅我从那个黄段子开始正视这部电影 - -！\r\n\r\n太经典了，男人对女人说，反正我们讨论的是液体之间的交流，不如我们直接进入性交主题。\r\n\r\n哈哈哈哈，笑死我噶~~', '雖然經瞭解故事基本不是真實的，但音樂配的太感人了，頒獎禮上的致辭太溫暖，所以堅持五星', '挺好的', '很感人的一部影片，互相鼓励，不离不弃的相伴让人动容', '罗素克劳还蛮乖的 －－2002年第74届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女配角', 'A-LEVEL时候看过 觉得是在警示学习数学的友人们...', '剧中最让我感动的是他的妻子，不仅不离不弃，更能一如既往地支持他，鼓励他！', '在这世界上，冥冥之中，总有一种东西是值得守候和期待的，那就是人性的光辉和爱，在人性的辉照和爱的感召下，残缺变的完美，腐朽亦会化为神奇。']