['暗恋的极致', '总是点到为止的岩井俊二.', '从相恋开始准备看，分手后真的看成了\r\n', '那些没有开口的告白，最终还是让你听见了。', '无论如何都会流下热泪的电影，五星又怎么够！', '永远忘不了柏原崇倚在窗口的样子，他拿着一本书，低着头看，窗帘在他身后轻轻飘荡，抬起头，我看到了这个世纪末的美少年的干净美好。《情书》的就是经典的岩井俊二摄影风格，此后很多爱情片都有借鉴他的取景和摄影风格。', '无聊！找了半天真相才发现自己是个替身……傻比青年啊……', '当年曾经多么叹服于奇巧的构思.....可惜后来才知并非岩井君的原创.....', '「把名字一遍又一遍的写在借书卡上，反反复复看一张并不想知道答案的英文试卷，在告别之前偷偷的把你画在借书卡背面，希望你有一天会知道，我喜欢你」整部电影的配乐都好伤感，女主角一人分饰两个性格不同的角色演绎的非常好，青春和暗恋的心情满点，话说岩井俊二的每部电影里都有几个无厘头的奇怪角色', '2000年，本人看得第一部文艺片，当时不知道啥是文艺片，表面上洋洋得意，认为自己算个文艺青年了，内心里无比的可惜那一块钱，因为本来是租《唐伯虎点秋香》去的。被人租走了才不得以看《情书》', '经不住似水流年，逃不过此间少年。彩云易散琉璃脆，水仙已乘鲤鱼去', '翻过来的卡片，肖像，是初恋回忆的完美情书', '关于藤井树的种种回忆，是你拥有的，我把它寄还给你。\r\n', '也许每人都有似曾相似的故事，逝去了才追悔莫及。', '最后卡片翻过来后，我真的哭了。', '很久很久以前，电视上放了一个电影，我只看到一个镜头，是一个男生站在窗边读书。后来又过了很久，数字电视出现了，点播里有一个叫情书的电影，打开来，很巧的是，又是那个记忆里的男生在窗边读书。我听了这部电影很多年却没有看，今天看完了，又看到熟悉的那个场景，哦，原来那就是藤井树阿。', '你好吗？ 我很好。 你好吗？ 我很好。 你好吗？ 我很好。', '古典的爱情，死亡隔绝了爱与恨', '不知道为什么一直没看一直没看……四个主演竟然全部都是双鱼座……所以真是一部极其双鱼的电影……暗恋的极致……但导演却是水瓶座……', '这个人偷偷爱了你大半辈子', '画面太好了，我就是会被这种养眼的电影感动怎么办- -|||', '如果知道女朋友爱上我是因为我像她曾经爱着的人，我会崩溃', '所有人都执迷于“爱到你”时，《情书》重拾“爱你”的清甜隽永。', '唯美 细腻 美好的初恋情怀', '很少因为影视剧感动到哭，情书就是其中之一。年少时暗恋过一位男生，从未同班，一个星期偶尔擦肩而过几次，连个招呼都不敢打，后来偶然见过他一次，也是那个时候，再一次看情书，被与主人公同样的小心翼翼淹没，每个人都有一样青涩的情窦初开吧，标志着成长，预示着疼痛', '这样的电影，就是为了一些特别的夜晚存在的，或名怀念，或名逝去，皆是难眠。', '“所以我多能明白男藤井的心情，我能想象他握笔的角度，写字的力度，倾慕的浓度，仿佛要把爱恋全都揉进“藤井树”这三个字里。 ”用回忆的手法写初恋是最好的，因为他过滤掉无谓的细节，只余下白色的窗帘后，那个身影若隐若现的少年。', 'N年前看的居然没标记？！那时的记忆是博子，而看书，则完全被藤井树吸引过去了。我不知道博子如何能释然，而有点怪怪的阿树，你的记忆该泛起多少涟漪', '生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。 ——普鲁斯特', '妈的，我也做过和男主角一样的事啊！看哭了！', '岩井俊二可以拍出如此透明纯粹的片子，也可以拍出残忍黑暗的片子。佩服佩服', '日本电影的配乐很用心，从动画片到青春片。结尾藤井树翻过卡片的瞬间，泪目。看青春片总会很难过，因为我的青春没有藤井树。', '小清新鼻祖。逆光、特写、手持、画外音，一切手法都服从于情绪，这是本尊和模仿者最大的不同。装腔作势，以为用同样的手法就能表达出同样的情绪，其实恰恰是滥和酸', '没有很感冒。。', '做作,太做作了,毫不留情的打个很差.', '一个美丽而又悲伤的故事，两个女主都令人心疼，我可能更理解那个温柔的博子吧。', '因为光良的《童话》而看这部电影，远没有MV里那么夸张的感动。期望太高了', '岩井俊二認為回憶是推動自己現在的一大原動力。一般人以為過去是過去，現在是現在，兩者互無關係。某個時機，回憶起過去的事情，自然會發現一些過去與現在的連帶關係，反過來影響了現在的自己。他说：“回忆中没发生什么事情的日子，比发生很多事情的日子更好。差点被忘掉的回忆，才是最宝贵的回忆。”', '很少看日本电影 这一部是同学推荐的 发资源的时候名字改成了…打死都不能删 哈哈 一下子就起了兴趣 从头看到尾 这是一场蓄谋已久的暗恋 有感动 有唏嘘 却终究不是我的菜 想打三分 多一分给同学', '经典日系纯爱片，很多年之后，关于暗恋，脑子里都会浮现出那句：你好吗？我很好。', '#高二看完书后又看了电影。当时写的如下：\n\n《情书》的主角是时间、被时间掩埋起的过往尘埃，和那个始终缺席的他。书与电影都有两个高潮，一场是结局的画像，一场是“你好吗？我很好”，二者都是时间的回音。每个人物背后的情感，被一点点抛洒。所有往日的情怀、细小的回忆、惘然的惆怅与痛楚，都化作这场暗恋里的一道道涟漪，时隔多年冒出来，共同组成了整部电影结束之后，才轰然奏响的盛大而绵长的交响。\n\n#现在回看这条短评，觉得矫情，但又感慨现在的自己，已经失去写这类“郭敬明感”文字的能力。才四年半时间，都已经像上辈子一样了。', '看过两百遍，第一次激动地大银幕。过了这么多年，看到那一幕眼泪还是唰的一下就飙出来。这是我在学电影之前爱上的电影，它对我的意义不能言表。无论过去，现在，将来，它永远都是我的最爱。此生要拍一部这样的电影。 @HKIFF', '很好，非常喜欢，两个女主角太像，一开始看的有点迷糊，我觉得男主角其实是真的爱渡边的，她和学生时代的女树性格太像了，但是男主心里应该是还没放下初恋女树，可惜男主die了，令人惋惜的纯真美丽的爱情。\nps.柏原崇真帅！', '后知后觉，本科同学曾让我帮寻一套日版《追忆似水年华》，今天看完才明白个中缘由，想必这背后也有个温暖绵长的故事吧', '这是部堪称完美的电影，我不知道应该对她有什么的评论才足够衬得上它的精彩，也许在感动的时刻喷薄的泪水暂且可以', '你是友情，还是错过的爱情。2017.03.11 @中国电影资料馆 真心羡慕岩井俊二的少女心，把电影拍得这么轻。btw，这是日本版的Call Me By Your Name&amp;黑了一把《追忆似水年华》。', '昨天晚上梦见自己穿着一袭暖红色的大衣躺在白皑皑的积雪上，有冰渣落到额头眉梢，今天便趋势我点开这部二十年前的戏。还没到泪点我就已经哭成渣。那个永远埋葬在雪山上的少年，他真是幸运，不过过了多久，在两个女主的记忆中都是他站在窗边低头看书白衣翩翩的样子。有着永远让人为之心动的价值。', '这部电影给人的感觉像青涩的初恋一般明媚忧伤，像雪中的蜻蜓般幽雅清丽，像冬日里的阳光般温暖人心。那张[追忆似水年华]中的借书卡、秋叶的爱恋与责任、病榻上的树与雪中的博子一声声的呼唤“你好吗”“我很好”都让我潸然泪下。更可贵的是本片关注的不只是爱情,还有人生中所有的暖人情感。（9.5/10）', '前前后后加起来应该看了有十遍了，居然每次看到最后还是被感动。柏原崇在窗边看书的镜头应该是我的十大最美镜头之一了，真是个美人啊。', '看过的第一部日本电影   很文艺  虽然刚开始有点看得懵  \n你还好吗？   我很好。', '當她的遺憾終於放下，另一個她的遺憾卻才正要展開。重看發現自己記錯了結尾，記憶中的藤井樹站在玄關讀完了那張書卡，立刻嚎啕大哭不能自己，重看卻發現她不在玄關也沒有嚎啕，而是僅僅掩嘴含淚。這麼明顯的情節，怎麼就記錯了呢？還是，那個曾經嚎啕大哭的，其實是我自己？', '学生时代总有许多怪人，后来大家都正常了……就不好玩了。', '重叠的记忆碎片..听说来自于爱情..', '岩井俊二在这大银幕处女作里从容践行着“美丽与哀愁”的日式电影美学。节奏很克制，像初恋一样点到即止。想起席慕容，“无论我如何地去追索 年轻的你只如云影掠过 而你微笑的面容极浅极淡 逐渐隐没在日落后的群岚•••含著泪 我一读再读 却不得不承认 青春是一本太仓促的书。”', '平均颜值爆表', '不喜欢这部电影,看得我要睡着了', '不需过多对白，只需要淡淡的配乐，用镜头缓缓解开一个迷，曾经的悸动，变成遗憾', '被文青们奉为圭臬的经典，洋溢着冬日阳光的怀旧与温暖。日后再也没有那样的少年，图书馆的窗帘后是他谡谡挺立的温柔轮廓；那样的少女心事如诗，美好地被画在借书卡的背面。多少人的青春岁月被如风般抚摸，这样怅然而叹息。暗藏于心的少时情事，未曾绽放业已盛开。这样的纯爱含苞娇羞，连时光都曾惊艳。', '“秋场先生”长得好丑', '可能每个人都一样，偷偷地喜欢一个人却要装出满不在乎的样子。紧张忐忑却又开心幸福，那个人最美好的一切，都渴望去参与。', '你好吗？我很好。爱恨离别的我们多悲伤呀……', '总有一天，我们会成为别人的回忆，尽力让它美好吧。', '这样的故事之所以令人回味无穷，大概是因为每个人都从电影里的角色身上看到了自己的影子，想到了自己的故事。', '情书_也许爱到深处，所有的语言和文字都变得苍白无力，再浓烈的情感一旦生死相机离，到最后也不过是化为一句最简单的问候。。。。。。', '第一次看的时候剧情都没有看懂   后来和同学又看了两次    渡边躺在雪地那里太美      ', '非常具有感染力的关于初恋的故事！！！', '对不起，最后一封情书无法寄出！     最后才发现，原来当初的那个男生，一直喜欢着自己。一场暗恋，深刻地令人伤痛。    一切的忧伤与安静在雪后开始。', '最后面容相似的两个人，都穿过爱与死的漩涡，博子面对了藤井树的死和有可能是爱的替身的悲哀，女藤井树事隔多年之后经由听闻男藤井树的死亡受到冲击下，终于走出了死亡的阴影，面对了父亲和藤井树的死。经由爱与死，人生的两大主题，博子和藤井树都像藤井树的祖父种的那棵树一样恢复生机。', '每一帧都是回忆，记忆里阳光下的美少年', '说实话我欣赏不来。柏原崇是很好看啊', '【B+】第一部岩井俊二，每一帧光线都在尽全力唯美着，镜头内将所有现实中不美好的因素全部剔除，只留下最单纯的情感。可以说做作，但也未尝不是一种风格。不过家人为生病的树争吵那场戏拍的太糟糕了，减一星。', '“你好吗”\n“我很好”\n\n瞬间即永恒 \n我愿世间爱 皆欣于所遇', '愚钝，没怎么懂', '真是太傻了。从此我爱的人都像你。', '今天去還電影票了。很喜歡中山桑。以前看的是DVD；同學帶著它出國讀書，一年春天放給大家看。我不知好歹，苛評說日本男人不尊重女性，喜歡她就大方說出來啊，何必捉弄人家，就你愛面子，人家呢。眾洋人無不點頭稱是，把同學氣得。唉，我真蠢到家了。而且我這輩子從來就沒膽告白。就會在豆瓣上瞎折騰。', '查来查去，最后查出自己原来是替代品。', '一星给少年的美颜，一星给画面', '一段藤井树与藤井树的奇妙故事，一部让人回味不已的浪漫经典。', '特意挑在下雪的一天来看；大概对于中学/白窗帘/男神都没有情愫，所以并没有产生影评中常见的感怀，倒是最后博子的男友带她去山间，要她对着日出的山顶大喊，那种托体同山阿的死亡与永恒的结合所带给她的震撼与释怀，看来非常动人；你不知道他的之后，我不知道他的之前，用回忆的交换拼凑出爱人也有意思', '同名同姓同样貌的真双两生花，年纪大了才第一次看中间有些不太理解，但后半段也释然了，这完全拜岩井处女作的日式唯美把讨厌能拐回到可爱和感动，初恋暗恋和对死者怀念的不可挽回让情感更纯粹和共通。不讨巧挑大梁的中山美惠有种耐看的美，相比惊叫连连的小时候，丰川和爷爷更让人动容。资料馆修复版。', '所以博子终究还是替代别人的啊', '背景音乐是“一个冬天的故事《A Winter Story》”，非常优美好听。', '哈，竟然是第一次完整看完《情书》。借《两生花》的桥，故事内核讲对已逝之人的“放下”，但女藤井树的线又完全是另外一出偶像剧爱情戏码，在剧作上是分裂的。这个电影完全因为生对了时代而成为了所谓“经典”，但从手法和内核上我都不相信它经得起时间考验，我也觉得岩井俊二是一个被过度高估的导演', '真的是场闷骚到极致的暗恋。那些年一个字也未曾吐露的爱恋，最终还是以时光为路途把情书寄到了你的手里了，闷骚的浪漫。但是情书也不仅仅关于爱情吧，还有关于亲情，关于生死......全部点到为止。', '柏原崇这样子就是为少女心而生的', '一部有关不太算爱情的爱情且不止有爱情的爱情片，一个不推翻类型但又超越类型的典范。单抡回忆线就是青春片教科书，加了现实线就是脱离青春片受众的中老年人意淫上品。这不是贬，我喜欢。太多细节都完美诠释了什么叫浪漫和真实的平衡，要不是忍不了秋叶这角色和喊话那段可能就给五星了。', '拍的十分唯美，一度认为很经典的爱情片。没说出口的爱恋就让清风带给你吧！你知道我的心意嘛？或许知道，或许知道有装作不知道。', '这部电影好多人都给我推荐过，前两天才看，喜欢故事娓娓道来的感觉，柏原崇的帅没get到，女主学生时期是真美', '经典！无法超越！听到内地要翻拍的消息真的心口一痛啊！', '说再见，不再见。生离让你眷恋，死别却抢走你的思念。不再见，又再见。红玫瑰一双眼。牺牲自己陪你想当年。', '很好看的影片，年少的爱恋总是那么的单纯，让人看着心动，想起自己的故事。女主非常有气质~~好看。', '青春的动人。木心说过，有些艺术家在自己活着的时候就知道自己会不朽于艺术史，他们的作品让他们有如此的自觉。《情书》也是这样一部作品呀。无论它是否是岩井俊二的典型风格，它都以自身的存在构成了岩井俊二的重要一面。寻找藤井树，爱情是一场疾病……最浪漫是冬的北海道，北海道，上演浪漫的异域。', '“你好吗？我很好！”当博子对着苍茫雪山喊出这一句挚情问候时，整个天地都为之动容……然后雪崩，把她埋了。', '再次重刷已不是二十出头，这片在我心里已经实现自动祛魅。对逝者的追怀是所有人物的情节动机，死亡的暗喻在每人的生活里徘徊不去，整部影片肃穆、圣洁的气氛，还有对天国的笃定，带有非常浓重的宗教感，在空中漂浮的镜头也像是真·上帝视角。无论是博子对死去前夫的守贞，还是女藤井树高烧像是她父亲之死的轮回重演，岩井俊二始终用东方伦理包裹基督教内核，属于从日式家庭制式内部放射圣光。在是枝裕和的时代重申岩井俊二的名作有多优秀，意义已经不大，那几个有名的镜头再刷仍能get到其独特性，剪辑的存在感还是那么强，只是不像后来这么故意强调，岩井俊二对音乐的使用还有声音剪辑确实胜过同时代其他日本导演。PS.如此纯爱的电影，里面还给丰川悦司演的这名古怪渣男这么多戏份，岩井俊二是挺怪，后来瑞··的新娘能写出刚哥演的那名绝世渣男也不奇怪', '青春因暗恋你而慢慢延长', '也许暗恋才是爱情的另一种美好吧，我们青春时大多都经历过，纯真，追忆，感动', '画面美到不可思议。中山美穗的演技绝了，两种性格都演绎得很好。少年柏原崇和酒井美纪太美好了！', '每次看都仿佛与上世纪末最美的美少年谈了一场初恋', '原来世界上真的有这样的事。你爱上一个人，错过了，某一天，你爱上了另一个人，确切的说是一个影子。那么你是幸运的。好过爱上一个人，错过了，许多年后，都没有察觉到自己依然在等他，却在有一天得知，原来他爱你，但是，他早已不在了。更好过，你爱上一个人，某一天你发现，原来，自己只是一个影子。', '点到为止 \n每个人都曾有过一段无法言语的美好吧', '暗恋这种小事之所以唯美，是因为她是你一直追寻的最纯真的初心。', '当年电影课上老师带着看的，镜头语言运用的非常经典的一个片子，认识了很多电影符号', '有了时光滤镜，朦朦胧胧，一切都很美好。分数感觉有点水了，但是柏原崇在窗前的一幕还是很漂亮的。', '感动，暗恋的极致', '太凄美了 一开场就有如此纯洁唯美的画面 喜欢这样的雪 暗恋是会悄悄开出一朵花的', '翻过来的那一刻才知道 是自己的肖像。初恋的纯美和害羞，似水流年。8.5', '有过暗恋经历的在看电影时应该特别有感触吧，这真是个绵长悠远的爱情故事。', '干净，唯美，朦胧的情愫最是动人！', '每一段从他恋中得到自恋的最大满足的爱情，可能不是最长久的，一定会是刻骨的，想象不到爱情里没有了自恋会是什么样子。', '孙甘露说：信是纯朴情怀的伤感流亡。或许信本就是一厢情愿的流亡，正如电影里所有的爱都是单向的，秋叶茂对渡边博子，女学生对秋叶茂，乃至快递员对藤井树（女）。而当女树终于发现男树曾暗恋自己，男树却已死去。结尾那本书是《追忆似水年华》，镜恋即自恋。', '藤井树，渡边博子，我们说点开心的吧，别一想到《情书》就鼻子一酸，唉~~现在发现我过去是多么神迷于短发女生，唉~~', '既《肖申克的救赎》后，又一部超越原著的电影，但本片的导演和原著作者是同一人啊，只能说岩井俊二确实牛', '初中三年一直暗恋着班上的一名女生，腼腆内向的我从未敢去主动搭话，某次在座位调整时，鼓起勇气用老爸的手机偷偷给班主任打电话，想以“提高学习成绩”之名和她坐同桌，然而无人应答。毕业之后，我再也见过她，那通没有拨通的电话，就是我未能寄达的情书吧……“お元気ですか。私は元気です”', '意境很美很浪漫，可是很多内心纠结和犹疑。', '人生有很多种如果，然而只有一条向前的路，选中这条就会错过那条，没有谁的一世是完全无憾的吧。', '“你好吗？”\n“我很好！”\n“我非常好！”', '影评都是多余的。', '很唯美很经典的爱情故事，情感流露很细腻。没有开口的告白，如果当初勇敢一些，遗憾会不会少一些。', '唯美的爱情故事，不要到失去时才懂得珍惜', '《情书》里那段纯真年代的呢喃与呼喊，转眼已走过20年。时光匆促，太多人看《情书》，写《情书》，借“你好吗？”“我很好。”言说各自的块垒。仿佛错得与错失，唯有在回忆里，才能恍惚地觉出滋味。\n\n更吊诡的是，满以为的海誓山盟，曾唏嘘的白云苍狗，竟然也挣扎着穿过岁月，留下温存与希冀。\n\n', '第一次看是小学时候其实不是很理解那种感觉！毕业后又看了一遍，如果当时我勇敢，结局会不会不一样！会吗，如果也只是', 'A / 当你知道某个结局必然到来之时，让它无限延迟或者永远掩埋也许会更好。', '在那一幅幅唯美的画面中，漫天飞舞着的片片樱花，暗生情愫的少男少女，都唤起我们的无限遐想。', '暗恋的极致', '“ 可他却始终不说话\n我们待在那里一句话也没有说\n大约是过两个钟头\n我开始觉得对不起他\n我说 :\n请跟我结婚\n然后他说了一个字 :\n好 ”', '你好吗？我很好。最喜欢岩井俊二的这部电影了。看了好多次。', '怎一个舒服了得，怎一个爱情故事如此唯美巧妙！不愧是岩井的作品，同样是回忆青春年少，却看得人如此起伏心潮。反道行之，这次是女孩后知后觉了，却更有一番温馨的味道。追忆似水年华，即使在寒冷的冬天，也仍然让人内心无比温暖，在醒悟的那一刻，仿如春天百花绽开，暖风拂面也流过心田，久久绵延。。', '时间累积着种种情感，在成年后任何形式的抒怀都会自然而然变成别人口中的“矫情”；沉淀着种种心结的自己，一旦到了某个节点就如同被上了枷锁，极度希望自己能够最终摆脱其带来的纠缠。每个人都曾经是“藤井树”，在遥望和数次追寻中藏着自己心里因为青涩年华不曾开口的问题；看完之后真的拿出笔来又一次写下了心中藏匿的情感，因为知道有些话注定说不出口，但一定需要有东西留给五年，十年甚至是几十年后的自己，才能记住当下这刻拥有的所有情绪。', '经典中经典，初恋的纯美，生命的敬畏', '如果当初我勇敢结局是不是不一样，如果当时你察觉，回忆会不会不一般。很感人的电影', '情书，好像已经被越来越多的人不屑，而我始终认为这是一部绝好的写给青春的电影，干净，害羞，又蠢蠢欲动，以及一辈子的遗憾。青春与两个藤井树之间的爱情一样，永远再找不回来。小时候只被那种纯情迷的神魂颠倒，直到青春过去了，每次再看到树翻过那张书卡的背面，都一次又一次的流泪。追忆似水年华。', '大概有时候能够戳到人内心深处是因为有过相似的经历，但是我没有，哈哈哈哈哈哈哈', '看完忘了，说不出来啥评价', '柏原崇现在也是大叔了  可当年站在图书馆窗边看书的样子  窗帘被风吹着  阿树在窗帘后面若隐若现  时而清晰时而柔和的身影  让人不敢走近打扰他  那样的少年才是我们心中最美初恋的样子吧', '个人无法接受前半部分的内容，越到后面越能进入剧情。最后只留下淡淡的伤感。', '这时的我走过四季，才读懂那时你心意的轨迹，就如同四季相互依恋，用密语写下的情书', '活着的 逝去的\n究竟哪一个会更幸福一点啊~~~', '还记得自己中学时代的暗恋，那种情窦初开的感觉还真是，单纯美好也印象深刻，我总在想，我会不会有一天只记得有这么个人，而不记得他长什么样子了呢？他就像是我的年少时期的荷尔蒙代名词啊。雪天的美好，是真的很美好……', '你好吗？我很好。', '没觉得多么好看，可能是后来的电影看的多了，觉得剧情不那么吸引了，柏原崇的镜头好少，中学时代在雪地里一身黑衣的阿树太漂亮了，美极了。比较喜欢岩井俊二的燕尾蝶，这个还好啦，如果四星不是推荐的话会给四星的，觉得没什么好推荐的。纯纯的爱情电影。还是四星吧，想想觉得很美好呢', '太纯了。像是从记忆中取出的东西。', '暗恋的极致', '重看才知道之前真的是深深误会了导演！拍得真好，简直是初恋电影类翘楚！对话场面用镜非常活泼，喜剧角色脱线调节奏，交织的感情线非常清晰，剧本又聪明。放学后自行车棚的夜晚对谈、骑车时的恶作剧、运动会、用皮鞋溜冰……诱起中学回忆。三年二班、寻找XXX、《来不及》的梗。（2006-01-13评四星）', '中午在电视上重温了，为数不多的让我泪点低的片子。其实让我觉得动容的倒不是爱情初恋，而是人的生死。生命的流逝，轻易的带走了他们，给最亲的人留下了是无穷的念，思，怨……就像博子明知地址已经失效，却仍然执意写出通往天国的信，其实她是不甘此生就这样与树诀别。同类型让我想到的是八月照相馆。', '一开始是冲着柏原崇的颜去看的，看了半小时，柏原崇还是没见到，剧情也没看懂，差点就放弃。看到后来发现这剧情发展和想象中不一样-_-||，原来这是个暗恋向电影。这电影十几年了还能让现在的我感动，是部好电影。', '这两天媒体都在做情书二十周年的专题，谣传岩井俊二是王菲的粉丝，想想当年也传cowboy bebop参考王菲的形象绘制了faye。不知道媒体到底是什么操行，总喜欢把王菲往女神级别推。', '所有的憧憬和悸动都在微风吹动那个窗帘时，阳光照着那个少年时。\n他嘴边浮现那抹若隐若无的微笑时偷偷开始，\n在得知他的死讯之后埋藏在心里的牵挂轰然爆发。\n在下着大雪的高山上就此别过。\n再见了，那个少年！', ',沒想到..一看..它就成為我最喜歡的top5之一!``写这高贵情书\r\n用自言自语作我的天书\r\n自己都不爱怎么相爱\r\n怎么可给爱人好处.....美麗.美好到極點..從此愛上岩井俊二.', '漫天盖地的冰雪里，两颗炽热的心。一边看一边沉寂，其他的事情全都忘记，多么深得同感又耐人寻味的故事才能做到这一点。冰天雪地的凄凉，还有回忆的悠长。越是美好的越是最初的越是要变成回忆。追忆似水年华，想起来就心酸得要命。但这样的故事，空有一份记忆就足够幸福。', '7.7；for love is strong as death', '想说的太多以至于不知道该说什么。在很长很长的时间里，孤独的喜爱在内心发酵，没有别人知道，连自己都说不出个完整。', '是第几次看岩井俊二的情书了？极为大胆的镜头和剪辑，不用空镜交代出空镜的气氛，对话的张力完全靠导演(把摄影留给摄影)，对“事件”的组织和放大能力(大处和小处的铺张都恰到好处)，各种形式所有可能性的反差(过去现在老人小孩飘雪樱花新人旧人…)', '岩井俊二的处女作在牛逼闪闪的同时告诉我们一个好故事有多重要，同时，一个好导演也可以将别人认为烂俗的故事变成纯爱经典。《情书》切入青春之心脾，以大量的高光表现懵懂的少年时期，用少男少女间纯真的爱恋和羞涩的心理配制出一股爱的香甜。14年重温，恨不得再给32个赞！', '刚开始想法还可以，后来叙事变得拖沓且含糊不清。长发男角色写的就烂，演的更烂，时时刻刻对着屏幕大吼：“我在演戏啊！”，看得我很是尴尬。剧情拖沓不清是这样的：树的爸爸的死被提及多次，后来和树的病也相互照应，可以说是占了很大比例。但是有了什么作用呢？我唯一看见的作用就是男树最后一次来还书，还有在医院幻想起男主。可以说是极其小的作用了，跟投入完全不成正比，所以让人不知所云。还有渡边的故事线，一个接受过去，一个找回过去，我懂，挺好的创意。但是两个故事没合起来；各讲各的，唯一的联系就是对象都是男树。还有长发男子，他的出现只是推动一下剧情发展，尴尬地旁观着故事的发展，时不时魅力地微笑和甩他乌黑的头发（和故事本身完全无关的东西）。其实很多角色都是这样，无所谓地望着故事发展，自己不改变分毫，还占了大量镜头。', '日本电影常如一首凄美之诗，在笃信樱花刹那芳华便为最美的国度，爱情面前生与死的渲染又怎会有作态弄人？那本寄往天国的的《情书》，道尽了年少时那纯粹不夹杂一丝杂质的初爱之美，当爱成为追忆，怎知这不会是一种最美的形态，道一句“你好么？”“我很好” 。', '柏原崇真的帅啊\n暗恋的那段时光真的很美好啊\n让人看到结尾禁不住流泪\n藤井树，你好吗？我很好。', '影片的风格很清新，景色也好，故事的拍摄手法很好玩，通过男孩女友抽丝剥茧地询问，女孩慢慢讲述着自己的回忆，并在回忆中回味那段少年时光，最终发现了一段后知后觉却已被错过的爱。\r\n\r\n一个是拥有时不自知，知晓时不再拥有；另一个是曾经拥有，但却另有隐情，到底哪个女孩幸福会多一些？', '在窗户边站着看书的柏原崇那一幕超经典超少女梦吧，两个叫藤井树的少女和少年，一场无疾而终的暗恋', '有些东西就是会刻骨铭心一辈子，就像初恋、死亡。一生错过的事情太多了，会无奈，会遗憾。再遇到暗恋的人或者那个暗恋你的人，轻轻的说：你好吗？我很好。这是就是对过去最好的告别。再遇到他，我希望可以跟他讲他以前的小事，相信没人比我更了解他了。而这个世上是否也有那么一个人在等我呢？', '其实这电影，适合年轻的时候看。现在看，只觉得自己是一枚老到无以复加的老朽了！', '事实证明我的泪点永永远远不在爱情片上，然而看这种爱情片如果不掉几滴眼泪，至少在我心里它是索然无趣的。', '鬼使神差又刷了一遍，看得不专心，但在老师告诉藤井树真相那个瞬间有点想泪…藏在图书卡里的爱恋什么的，大概已经和那个时代一起消失了吧。（20160918）', '8年前，脑中没有文艺片的概念，还是看过了。当时到底是被什么触动了呢？还记得吗？现在的我，已经在思考完全不一样的问题了呢。我也长大啦！', '感觉所有可以撩拨少女心的感情和小细节都只会在年少时出现  只是回不到过去可惜也没有如果  喜欢这种事最终还是自己明白就行了  开心难过都当作lovely memories吧', '也许每人都有似曾相似的故事，逝去了才追悔莫及。无论如何都会流下热泪的电影，五星又怎么够！暗恋的极致，古典的爱情，死亡隔绝了爱与恨。翻过来的卡片，肖像，是初恋回忆情怀的唯美，细腻的完美情书。\r\n', '当我们突然失去挚爱的人时，伤痛总是会持续很久很久，甚至执着地想要将他生前的一点一滴都要拥有，似乎那个人就是属于自己的，因为别人都已经开始谈笑了，所以真正在乎他的就只有自己。但其实不是的。他有着你所不知道的故事，和别人。而你也有独属于你们俩的回忆。不要因为害怕再次失去而停步不前啊。', '若预期的岩井俊二是忧伤，文艺，清新，浪漫，那《情书》当之无愧为最高作。导演把许多近乎类型片的点子悄无声息融进漫长而略显慵懒的画面，双生人，跨越空间的来信，对亡者的追忆，擦肩而过的恋心。我不太喜欢冬天，那种寒冷与寂寞，但故事里两处雪景下的小城真让人向往。铃木兰兰演的神经女很有趣啊。', '20070824 9/7.0(2019)\r\n2008-10-31 23:45:43 9/7.0(2196) just need a way out', '在《情书》中，作为一种有意识的结构与表达，戏剧化的情节设置，带出了自我寓言的层面。影片的迷人之处在于，其全部情节和场景都结构在偶像剧式的日常生活的场景当中，几乎不曾借重神秘色彩，也不曾外在地借助某种哲学表达，却准确地结构出一部现代人的自我寓言。寄往“天国”的“情书”，是为了想像死者的生，也是为了印证死者的死；就“哀悼的工作”而言，那在死者身后延续着的不能自已的爱，同时是一种强烈的修复自我、把握住生命的自恋冲动。——摘自戴锦华的《电影批评》。', '【中国电影资料馆展映】时隔7年重温大银幕，高清的画面一扫过去电脑看的低画质阴霾，得以全身心投入这个优美温暖的故事，并为之深深感动。一对藤井树，温暖暗恋情。电影蕴含丰富的情感，但也有所克制，不至于过分煽情。岩井俊二的电影真是有击中人心的力量啊。后半段始终泪目。不枉排队一个多小时购票', '是我之前期待太大了么，本来对这部日本经典抱着膜拜的态度去看，看完却觉得不过尔尔。那些青涩的，稚嫩的岁月以这种别开生面的形式展开，大家感动的仍是自己的青春而已。三位主角都十分十分美好，无论是现在的中山美惠，还是少年的酒井美纪，和一见卿卿误终身的柏原崇啊~~', '对日本片，一概的感觉就是入戏难，不过，一旦入了戏，后面也就很顺然了。也许是文化和语言上的差异吧，看了一半，我才多少抓住主线，想想都汗颜。结局我喜欢，淡淡的晕染开来，令人回味。', '日本人都奇奇怪怪的／多少有点脸谱化，还是更复杂的人性更有吸引力／窗前看书窗帘飘动的那一幕，心里格登了一下／如果这部戏是两个命中牵绊的女子走到一起的拉拉电影才充满了吐槽点吧／车灯下看卷子，揉体操，骑车套纸袋，赛跑的桥段太有趣，细节好饱满／导演啊两个女主角分不太清啊啊啊啊啊啊啊啊你敢', '一封封来往的信件，树就这样重新被人们记起。一个人的去世对在世的人意味着什么？也许是像老师一样还清晰记得他的班号，像博子一样延绵不断的思念，像树一样得到迟来的爱的告白。所有都会埋藏在心里，回忆的幸福会浮在脸上。他们不会被遗忘，因为他们是我们生命的一部分。', '喜欢她抱着拍立得在雪地里欢快的跑来跑去的样子', '纯爱片的教科书，也许这部电影将纯爱片带进了一个时代中来。一句话，从此片开始，岩井俊二们活跃了，历史舞台中的全面表演开始了。很经典。', '很细腻唯美  经典佳作', '剧情的点很击人心的柔软部分两人的线架构巧妙，结尾很动人。不过演员在各个场景中表现的参差不齐，中山美穗的演技时好时坏，配角的表演也是，唯独非常一贯的好的是酒井美纪！画面依然是一贯的注重mis en scene，很漂亮。对音乐的控制相较于后期作品则并不太高明。', '看完电影抑制不住哭了十几分钟，可能这部电影就是能勾起每个人心底的那抹涟漪吧。亲爱的，请允许这样叫你一声，希望你过得幸福。', '写情书是件很浪漫的事。戏里的中山美穗还真有点像陈老师。少女树的同伴大井早奈很抽风啊。酒井美纪饰演藤井树少女时代，获第19回日本电影学会新人赏。', '一直以为看过这部电影，因为在我上小学的时候我在为数不多的DVD中频繁看到这张，却从来没有欲望去看，可能太热衷于史泰龙和施瓦辛格了吧，汗，当时你说你最喜欢这部电影我也只是记得自己也看过这个在熟悉不过的电影海报，这么久了，你好么？我却怎么也说不出我很好', '√ 有太多值得探讨的细节，比如细雪勾勒出整部片子的气质，以及浓厚的东方底蕴。奇妙的人物构思，躲在背面的肖像，细腻的情感···只有生活让我们重拾旧忆。暗恋的极致不是一直思索什么时候该告白，而是不经意像占满你的回忆。', '第十四届上海国际电影节 天山1厅 13：30 with花 http://movie.douban.com/review/5002545/', '长镜头很多，台词 不紧不慢，岩井俊二招牌式的鹅蛋脸女主，节奏一直太松，高潮部分过平了（貌似很多人说这就是日式电影的风格？）。表示完全看不出所谓的暗恋，观众们的YY能力很强大。', '有人说日本电影最大的特点就是让人看不下去。我也真的试过好多次，也都真的看不进去。等终于看进去了才发现，这是一部非常非常非常闷骚的片子，闷骚闷骚着，我就跟着“你好吗—？”“我很好—”哭了。岩井俊二，你要有多闷骚才拍得出这么闷骚的电影啊', '清纯之恋。很喜欢的镜头。下雪夜，灯光那么迷离，忽明忽暗。雪花的倩影在灯光下簌簌的，抬头仰望天空，时间仿佛回到从前，那段永恒的记忆。寻找藤井树，寻找那份藏在流年的记忆。', '时隔多年再看，仍然美好的无以复加。关于青春和暗恋诠释得最好的一部电影，故事的结构也很精巧。柏原崇的那个形象从少女时代至今都是心目中完美的美少年。', '挺美好的，表演自然（包括怪咖女，能想起以前某些朋友也是这样），故事编排很大胆。岩井真是个太会把控节奏的导演，同样小清新同样校园同样是爱情，但讲得有条不紊，沉得住气，也能吸引人一直看下去，用成熟的心态看待青春。岩井总是有自己残酷的一面:“如果真是那样（因为我像她而爱我）就不可原谅”', '回想我青涩的少年时期把收到的第一封情书撕得只字不留，随手扔进垃圾桶里，就觉得自己是个变态。。。。现在被这部养眼的片感动死了，嗯。。长大了。。。里面的每个角色都很有感情很feel，柏原崇好帅啊啊啊啊~', '在公交车上看完，抬头一看，正好走到了五象广场，突然就想起2009年去青秀山，第一次坐车路过五象广场，那次归途，在路上也是看完了此片的原著。四年过去了，一切却如同昨天。', '2010.2.16 晚。看第二遍。心里堵得难受。太多回忆交织在一起。Memory is a good thing if you don&#39;t need to deal with the past...............', '如果当年看过就来评分 我一定会毫不犹豫给满分 当时脑海里只有两个字：唯美   但是现在来看  也不是那般震撼  不过还是值得我给四颗星  因为 它当年真的美到窒息', '日剧就是这样总会把初恋、暗恋描写的那么透彻干净~让人想起那些不经意的岁月~~~~~~~~忽然觉着其实并不悲伤~~至少爱情来过~', '在听到那首歌时，终于忍不住哭了。再一次看，依旧哭的稀里哗啦的。看到对着远山问好的时候，不知道有没有人能够体会对于不在这个世界的人那种思念。少年时懵懂的爱情就这样无声无息的埋藏在记忆中，却在死亡之后才得知。回忆与情感一同袭来的时候，那种措手无策。结尾很好，再多就变得累赘了。', '冲着柏原崇的美貌去的，疑惑过影片最初暗沉的基调，但最后依然被柏原崇吸引，日本这类型的温情暗恋，真的很令人感动', '先看过人鱼，再看的情书（书），然后才对电影感兴趣。昨天终于把这部电影看了，打破我一贯觉得电影不如小说的观点，这种细腻和美好也只有岩井能制造出来吧。不过因为对情节早有预知，看的时候反而感觉不那么强烈了，不过最后树翻转那张书卡的时候，还是忍不住狠狠感动了一把。如果对爱情仍有信念的人们，真的很推荐看看。', '青春那青涩朦胧的恋情，少年时代的柏原崇什么的美好了！！', '永远的经典。', '看完泪流满面的片子，本来是不大看文艺片的。觉得这样的摄制规模又能产生如此大的情感冲击确实能知道为什么是这些片子让很多人走进了电影的不归路…', '一个名叫情书的电影，信件却在两位女性之间传递，这不是讲述同性恋的故事，而是一段过往的纯净的恋情。很简单的场景，很简单的人物，甚至是很简单的故事，却像女主人翁的纯洁舒爽的特质，呈现了一段纯真而又永恒的爱情。喜爱片中所有的雪景，喜爱雪夜后的朝阳，喜爱藤井树的帅气，喜爱藤井树的美丽。', '当博子和女藤井树擦身而过的那一瞬间，即便此前从未相识，我相信她们内心也一定会涌出“仿佛被命运之绳捆绑了一秒”的心电感应，然后互相回头张望的一瞬，大抵会觉得感动，又被释怀，于是博子决定就此珍藏这段感情，向着雪山用力大喊 “你好吗 我很好”\r\n', '1995年，小学一年级，我在小树林里和姑娘表白，结果被残忍地拒绝了。以后就只是暗恋了。', '屌丝YY出来的关于女生的剧本。— 2012 - 07 - 06 三星  （2017 - 02 -18 注）\n从头哭到尾。— 2017 - 02 - 18 五星\n（这五年里，我失去了多少，又获得了多少呢？）', '原本茫茫人海中的陌生人，却通过一封因同名而写错地址的信联系在一起，从此开始了一段对“藤井树”的回忆。时光流逝，岁月久远，但心中的那一点一滴的情愫挥之不去。博子对丈夫的思念之情，让我感动；两个“藤井树”之间尽然还在学生时代拥有那么一段羞涩的爱情故事。整个故事，通过一封发往天国的情书联系在一起，让我享受到了一幕纯真的爱情。生命如同一棵大树上面的树叶，在树上发芽、变绿、接受阳光的洗礼，当她他到迟暮之年，变成了枯黄的叶子，慢慢地脱离枝干，向地上飘去，飘着，飘着，回忆，回忆。这一生拥有过的，未曾拥有的，都成了记忆，', '小学就知道的片子，这么多年了，依然很感动。\r\n那些没有开口的告白，最终还是让你听见了。\r\n\r\n都忘了该不该恨藤井树了，只是觉得很可惜，今天看了《蓝色大门》也很不错的。\r\n\r\n岩井拍的让人淡淡的疼。', '日本爱情电影至今还是这么慢慢地淡淡地叙事风格。关于初恋这个话题，总是难以名状的忧伤……我欣赏这故事的结尾，却为故事里的博子难过。', '其实不太理解为什么一说起盐井俊二，这部作品就必须作为代表作来说起呢？个人不太喜欢这部电影，如果说喜欢那淡淡的感觉，还不如《四月物语》。', '日本的电影剧本好像都很简短，日本导演专长在于把简单的故事发挥得淋漓尽致。告诉你的不多但一击即中.', '寄错时空的情书。I drew a picture fou u,don&#39;t know if u&#39;ll see it.Once u do I don&#39;t think u understand the poetry', '初中也暗恋过一个男生，隔壁班的，他喜欢打篮球，每次都趴在窗台上偷偷看他，后来上了不同高中，不同大学，现在没联系了。。。。。。疼痛——————成长', '我终于看掉了这个电影，和我想的很不一样，为什么这些日本人长的这么奇怪、而且讲话表情更是...只是最后，追忆似水年华吧~', '用光，节奏，布景，一个故事，以及故事里的故事。20120630改四星。简单剧情，剧情外的价值。', '藤井，你还好吗。我很好，你呢。我把最美好的年华写成一封给你的信，多希望你能看到。时间深处的心意，只有经过时间的荡涤，才能如此隽永深长。', '我只是在hp电影精选中看过简介而已。', 'VCD时代就喜欢的一部电影，原声音乐也听过无数遍，今晚在大银幕上重温一遍，又勾起了哥对逝去时光的追忆，追忆行为本身是伤感的，追忆的内容却是美好的。', '与小说相比，电影给人的感觉更为强烈。小说更为详细，笔触淡然却含有浓厚的情意，电影通过镜头的剪切，适当的表达点到即止，剩下的空白留给画面与音乐进行填充，同时也留给观众进行回味。一直认为暗恋是最纯洁的爱情，而此片经过叙述者角度的切换，对暗恋的情感进行更巧妙的编排。', '雖然還有不完美,但絕對依然是5星電影..雖然也很可憐炮灰的博子和秋葉,卻又怎麽也討厭不起來心中藏著那份濃濃愛意多年的樹..\n唉,總是更能爲未終成眷屬的愛所動,活該我單身吧.演大井早奈的鈴木蘭蘭也好看!', '你好吗？我很好。这是最无奈的事，不过就算不在一个时空也能心知神会吧？博子相信，观众也选择相信。当不能够再拥有，唯一可以做的，就是令自己不要忘记，可是生活还是要继续，让过去随风淡去吧，此情可待成追忆，只是当时已惘然。干净的电影，干净的感情。', '借书卡浪漫！玩儿暗恋的嫩仔柏原崇出镜is少……（颓）【tag：中山美穗，酒井美纪', '看第一遍的时候 直觉的回忆初中生活的时候的美好 看第二遍的时候 会发现什么都挺美好\r\n']