['大爷大妈智商这么高 家里娃却蠢到开车不系安全带 还tm发短信。。', '跟媳妇一起看的。看到一半的时候说了句最毒妇人心，指的那个情妇。后来看完，我媳妇特别藐视我，说了句男人都不是个好东西后睡了~。。我一脸尴尬~。。。总之。。。这是个好电影。', '开。车。的。时。候。不。要。谈。情。说。爱！ 系。好。安。全。带！（认真脸）', '其实这种多重反转的电影很容易bug频出，但是这部完成度太高了，质感和小细节都相当漂亮。导演对后半程的解密把控地相当出色，直接让观感上升了一个level。西班牙的悬疑片总是给人惊喜。（猜到反转并不是多了不起的事，请不要在悬疑片短评区剧透好吗，靴靴。）', '比较一般，如果男主是策划一切的人，他根本不会如此相信一个素未谋面的人', '律师是假扮的这个梗其实倒是不难猜。不过这不是重点。重点在于“叙述”和“真相”的关系。在缺乏物证链条的基础上，男主的每一次叙述其实都是自洽且成立的，但或许也都不是真的。这一点才真的引人深思。我们所认定和掌握的真相，又有多少是被叙述掌控的呢？', '西班牙人太热情了 在我们这房间里叫破喉咙都没人理的', '一部片检验脸盲症发病率。', '现在能有意外结局还让人颠覆的故事，真的很难得了。结局半小时的反转再反转，能自圆其说，能刷新认识，能大呼过瘾，对一部悬疑推理片来说已经完成的相当漂亮。不会苛求太多，这样的故事和设定已经满足。', '剧本太精彩，处处伏笔，层层反转，虚实交错，暗潮涌动。自作聪明的往往一败涂地，不动声色的才能笑到最后。', '所有爱玩反转的悬疑电影都可以用一句话来概括：你以为你以为的就是你以为的。', '好看。另外建议豆瓣给「我看了七分钟就猜到结局」的观众准备彩蛋，他们是推动电影业进步的动力，值得满屏掉落大拇指。', '看过片子后再来这个页面，发现海报上人物关系已经把结局剧透了。观影过程很享受，虽然结局并不难猜，但几段假设推理确实容易被误导，尽管每个假设都有一些经不起推敲的小细节，但是并不影响整体效果，除了老夫妻过分精明和易容的不彻底外，几乎没有大败笔。说别人脸盲的希望你在电影院也能一眼认出来。', '作为一部连环反转的惊悚片，此片对观众心理的拿捏是教科书级别的。不难猜中结局，但这个过程还是太精彩了。', '好看，强烈推荐。问题是如此重要的辩护人竟然不是当面引荐的。', '2015年看的《罪恶之家》，2016年看的《完美陌生人》，2017年看的《看不见的客人》，共通之处就是利用剧作上的巧合和人性的叵测，将一个充满黑色悬疑的精彩故事有条不紊地讲述出来，虽然过程中猜测出女律师古德曼的身份，但劳拉却并非我预测地来个《大卫·戈尔的一生》的自我救赎……人言可畏亦难信？！', '拍摄手法太像在套供了，导致看到一半就猜到了故事走向。Mario Casas留胡子后还是那么sexy～', '“男主玩家的言论真是无懈可击，可惜我是预言家，你已经被我查杀了，你自爆不自爆”', '有多少人是猜中了结尾却没猜中过程？有多少人是对猜中的结尾感到失望，对没猜中的过程感到傻逼？影片的引申主题就是——只要是个人说的话都别信。', '调度上有种将阿加莎小说当代化的直感 谷仓之冰和密室的三重解答亦是对黄金时代的致敬 拍推理片需要的是娓娓道来 不急不缓的叙述 以及临近收尾时暴风骤雨般地揭晓真相 本片都做到了 虽然对于非脸盲症而言这个最早来自莎士比亚的诡计略显累赘 讲义系列若拍成电影 要的也是这种感觉', '8.7分真过誉了，IMDb7.9都偏高。与《谜一样的双眼》《消失的爱人》《一级恐惧》《非常嫌疑犯》等同类比都有所不如，刻意于情节的twist，对主题和角色都缺乏发掘展开（女主小三都没给出确定性格，完全功能角色）。看后缺乏回味，生硬和缺乏逻辑的地方很多。咱这儿还真喜欢这种看似烧脑、高智商的片子。', '就不断论证这么个事：人很坏，坏到你都无法想象的坏，尤其是那些高高在上的社会精英。只有如此诛心，才能理解男主为何要铤而走险。最后结局自然要掉入一个常见套路：反派死于话多。作为电影，除制造冷色与调成昏暗，仍有种故意制造紧张悬念惊悚的搬演感觉。还有，终于明白那么多人看目击者要想到它', '2016最佳，好久没看这种过山车式悬疑片了', '煎鱼只用翻两面，来回翻的话，会碎的', '整个看到鸡皮疙瘩大起，爱死了。', '剧本算不上特别高明缜密，但不妨碍故事讲得足够精彩，以及叙事上用了类似罗生门式结构，只是电影依旧有着那种套路式的、早已透露导演心思算盘的“工整”，即便诡计再多反转也不难猜，揭底时也没有太多意外感，不过近几年西班牙悬疑惊悚片确实是后起之秀。相比导演前作《女尸谜案》还是有进步的。', '其实电影没开始多久，只要细心的都能发现律师老太太的破绽和情绪波动，很明显导演并没有要往死里隐藏她的秘密的意思，而是用这些细枝末节和节奏变化一点点倒推出整个故事。所以所谓“很快就能猜到结局”的那波观众，求你们以后不要再看悬疑电影了，去玩儿数独吧，那个更配得起你们的高智商。', '8.7分？Excuse me？', '妈妈第一个镜头就认出是开头的女律师......', '一念天堂，一念地狱。多米诺骨牌的故事从终点开始演绎，抽丝剥茧，一层层逼近事件的真相，宛如小径分叉的花园。让观众柳岸花明又一村之外又渐入佳境。结构虽似曾相识又颇多惊喜，层层转折考验编剧功力。白头发老太一出场就浑身有戏。还有，千万不要小看一对父母为儿子的复仇之心。', '记得拉窗帘！', '精彩的本子。最后的反转倒不难，难在多重结构的编织，对话环环相扣，很不好写，特别容易出bug，这个编剧完成的很漂亮。', '叙事的细腻和节奏感还是挺好的，就是最后那个易容梗太没必要了，完全有别的办法可以规避漏洞，况且易完之后还是很像好吗！只够欺负重度脸盲了！', '所以……都不用确认对方的身份，也不用自己的私人律师在场，就这样跟一个第一次见面的人和盘托出？当然，细节上的小设计还是很不错的，喜欢调整汽车座椅这个设计，很生活又很巧妙，打火机和汽车入水的蒙太奇也不错。', '日本小说里一百个这样的故事有没有，可能还不止一百个', '有完成度，但缺乏惊喜，只是一般的两集长度犯罪类美剧的水准。其实这就是一部走进科学。', '竟然能把“打小三”的故事拍到《控方证人》和《罗生门》的高度，服气！', '是我喜欢的片子类型。&#34;生意上如此成功的人，怎么可能这么没有决断力呢。&#34; 所以从逻辑上，就推翻他的谎言了。', '4星半。 不过西班牙新导演值得鼓励一下。而且影院观影体验太好了。', '为了掩饰一个谎言需要更多谎言，践踏过一次人性，下次就更容易了。随着故事推进能猜到一些反转，但紧张的节奏和没有一点废话时间的剧情能吸引你不断看下去，反转套着下一个反转，当真相全部揭开的时候必须叫一声好。西班牙意大利一些小成本电影质量真高', '看到最后真觉得男孩的父母很辛苦，很坚持也很厉害。', '环环相扣，编剧的逻辑实在是缜密，佩服佩服。主演的演技也是没话说，一场脑力与演技的盛宴，全程跟着电影节奏走，这才是好电影！', '应该把男主叙述中的开车人换成情人，会让这个版本情人选择毁尸灭迹的动机更合理。最后的隔窗对视过于dramatic。其实四眼阿婆演金牌律师怎么就滴水不漏这个事情本身好像是最大的bug。', '花100分钟看了个电影剧本而不是电影。情节和对话还都是开编剧会的时候大家互相脑筋急转弯由秘书记下来的，有的直接变成台词说出来堵观众的嘴了。电影做成这样相当无趣，都是理工男码农思维搭好框架以后到处在电脑屏幕上拍bug，看电影乐的趣难道就是故事运转正常让缺爱的技术宅们挑不出毛病么？', '电影出来就去看了，和室友一起去看的，一直忘记评分了，当时在电影院看的时候一直在猜到底谁是凶手，一直以为劳拉是凶手，后来发现不是，后来又觉得男主有双重人格，发现又错了，突然感觉自己没了智商，唯一猜对的就是那位律师不是真的律师，此片伏笔好多，值得一看', '特别烧脑，高智商对决，到处是伏笔，一直在反转再反转，挺刺激的', '看得见的客人堂而皇之走进来，逼出真相；看不见的客人无踪无影溜出去，疑窦丛生。人心有看得见的角落，装着你车坏了我替你修的善意；也有看不见的角落，盛着容不得你苟活的凶恶。商界杀伐决断化作情感中的冷血残暴，机关算尽却低估了丧子之痛。需要多大的定力，在得知儿子本应存活的时候，不喊一声痛。', '案情的不断推翻重构是最大的亮点，但后段的设计太刻意，使真相并没有带来破茧而出般的惊喜。★★★☆', '四星半，悬疑电影的最佳模板，不是说这个故事有多么惊天动地，而是电影的拍摄手法，比较传统悬疑片结构，很像50年代那些经典电影的叙事，故事讲得非常精彩，节奏、细节、反转，对观众心态的掌握，让人目不转睛的集中，教科书级别的叙事，结局其实意料之中，但过程贼带劲', '可以给它添上很多标签，电影开篇直入主题，从头到尾紧张悬疑，编剧思维缜密，滴水不漏，步步陷阱，以为猜到了结局，仅仅是个开始，大结局让你目瞪口呆，完全料想不到。', '我没有猜到结局！', '结局反转太精彩了，值得推荐。', '即使编剧做了各种人设，老夫妻两个喜欢看戏剧表演，老妇以前教文学（编剧本没问题），也无法说服我扮演一个律师，毕竟她儿子最后是没死而被男主推入湖中并不在他们的剧本内，而本身并非律师应该是无法应付这种突发状况的。一开始就猜测律师是老头对方的，结局果然是，这就可以了，没必要一定要老妇去。', '看不出导演做了什么，感觉还是好好干编剧吧', '电影已经做得不错，很多遗憾是因为影像的直露造成的，如果这是一篇短篇小说，会更精彩。', 'sorry 从这部片子里木有get 到快感，看完琢磨了一会儿，还觉得bug挺硬的。世上最完美之事，大概就是从来都没有什么“完美谋杀”，自得于完美的人，最后总是被老天整得很惨。', '剧本蛮不错，就是表演比较夸张，更具舞台剧的特色。', '3.5；小格局低成本的西班牙惊悚片较少令人失望，情节抓人，剧本流畅，套路&amp;反套路，反转&amp;逆反转，不同视角的叙述较全景模式的罗生门更复杂，加上转述、臆想、推测，案件现场的主观镜头之迷惑性，都构成重重迷雾，直指人性黑暗面；结尾两幢大楼间的遥望好评，《怪房客》附身。', '一问一答的形式攻防兼备，各种可能性令故事发展和内心交战巧妙地呈现，观众可以从各个角度辩证。第一起案件采用密室推理的技巧，也是转移注意力的方法，因为第二起案件与第一起之间的联系才是问题根本。导演沿袭了《女尸谜案》的套路，又加入了《骑车人之死》和《控方证人》的技巧。', '后面反转很不错，导演的把控力还是很强的。', '其实闭上眼睛听满天的弦乐部分能获得差不多的效果', '幸好看之前没看任何评论，不然铁定被剧透光，很讨厌在短评里秀智商的，最后结局不是只有你能猜得到，也不是猜得到就是你牛逼片子不稀奇啊。仅靠对话一层层剥离真相，又推翻重塑，想到《罪恶之家》。高智商犯罪和推理点燃人性之恶，剧本的严谨和伏笔值得多看几遍，寻找细节处bug也是一种愉快的体验。', '三星半。从一个有趣的角度去解开密室杀人案，里面又嵌套了另外一个案件，是个布局精巧的迷宫。讲述中的暗示和误导，也让旁观者有参与感。但每个犯罪故事，最终令人印象深刻的是这迷雾背后的人，他们的性格、身世和故事，是什么导致的悲剧，也是这些的欠缺让结局少了力度。', '大失所望。看到了《闪灵》《告白》等片的影子。刚开场就猜中真凶的感觉还真是不太好。反复地反转也是忽悠观众，结尾更是扯淡，说换脸就换，你是权游无面者啊？所谓伏笔细节等非常拙劣浅薄。剧情中角色的动机、逻辑等完全不着调地随便玩弄。别说烧脑，简直是故弄玄虚，幼稚可笑。再看一遍的话会给1星吧', '剧情很紧凑能抓人心 也烧脑 最后的反转真的意想不到 超级好看 推荐！', '说实话，我真看一半猜到结尾了……因为没有脸盲症，始终觉得某某和某某长得很像……（好像不对……这不应该是有脸盲症的理由吗？……）', '反转反转再反转，刺激又过瘾！', '用院线片的标准来看真是很精彩了 《控方证人》灵魂附体 这是各个流派的导演都希望拍出来的电影 结尾都看哭了 中产焦虑蔓延全片 颇有代入 往深了说 这是一场 传统行业把互联网按到地上操死 的 大型隐喻实录', '弱，或，弱智，給這片的評價只能如此二擇。打從律師脫口自稱30年不敗，這部片就自我宣告無藥可救了──卡通人物亂入寫實懸疑，誰拍成功過？', '观影时，一直在研究，到底是男的更聪明还是女的更聪明？几次反转之后，懂了，母亲更聪明。', '密室梗，老艺人们演技都不错。唯一的问题是，从一开始我就认出来了女律师…观影感受一落千丈。', '了不起的剧本，看了两遍发现细节满满，不败退休律师的提前到来，打不通菲利克斯的电话，以及中间闲聊的时候提到妻子以前在剧团工作，以及情妇前后长短发的改变，包括最后那支笔的几次特写，这样的剧情电影真的是让人感到反转的快感。所以还是那个意见，编剧才是一部剧的核心。即使中间猜到了结局但无碍', '撒一个谎，就要用一百个谎来圆。最近口碑爆棚的惊悚片，其实无非是对真相的多种推测加上各种各样的强行反转。。老司机看到二十分钟就已经猜到了结局。。。配乐和色调不错~', '什么年代了 还易容术 还人皮面具 什么玩意 烧什么脑 烧里凉', '@balmes 一边领着观众误入歧途和男主一起受困于那间“密室”，一边又通过律师之口一次次强调：集中注意力，别放过细节，换角度思考。这些字句既是挑战亦是劝导，猜出反转沾沾自喜的人也许不该忘了片中人自作聪明的下场。人心的纵横沟壑幽深难测，没有什么人真比旁人高明，唯有少走夜路才能不撞到鬼。', '继《消失的爱人》后，我最喜欢的犯罪片。一次次的反转，到最后居然是被害者母亲与凶手的对峙……', '太聪明也是一种烦恼，看到一半就被自己剧透了。', '一个母亲。', '每个人都有好几张脸，要么藏在灵魂里，要么藏在皮囊里，让人看不见。', '4.5星。鹿在林中跑，锅从天上来。老娘不发威，你当我是爱心律师啊。', '完了，我把年度个人最佳悬疑片提前确定了。', '最后揭晓真相时还是非常震惊。男人为了自保可以把谎扯到什么程度，叹为观止。节奏超级好，近镜头、BGM营造的气氛好评。另外，千万不要小瞧热爱文学尤其是戏剧文学的老太太哦：）@JC', '看到最后脑子都快跟不上两人说话的节奏了，好吧，你们两个爱怎么说就怎么说好了，反正我是不信的了：）', '悬疑度其实并不很强。快感在别处。', '阿加莎克里斯蒂的小说看多了，后面就容易猜到结果了，相信阿迷都会懂我在说什么。', '叙事清晰，摄影干练，西班牙被拍得好美。表演也真诚，但是故事有点老派啊，开篇让人想到《套利交易》，一样的偷情车祸。可能悬疑片看的有点多，以为会被震撼到，可还是在最后半小时猜到了结局，没有炫耀的意思，其实我只是想说，编剧为了多几次反转制造的巧合有点多了，但仍不失为一个巧思的故事。', '3.5。1.层层反转、处处伏笔的剧作确实精彩，遗憾导演功力还是弱了点，堪称年度优秀悬疑片，但离杰作还差很远。2.导演居然开了豆瓣，反转王的招牌没有白挂。', '节奏不错，确实挺抓人，但悬疑的设置并没有超出希胖的那些套路。关键是缺乏情感吧，没什么能打动人心的力量。', '仿佛只要玩多重反转就能被定义成神作，神作门槛也太低了。', '好看！种种情节转折的心理基础都铺垫得合情合理。缺点是剪辑手法有点老套。', '惊悚但好看，密室杀人，剧情很烧脑，情节转折铺垫的很好，观影体验也很棒。', '反转十分精彩，不过反转只是“器”，让我惊喜的是即使抛开反转（毕竟四十多分钟就猜到女的是……），人性的幽微与可怕也非常令人着迷，不可靠的叙述者啊，父母之爱，不可描绘~', '猜没猜到结局不重要，关键是过程确实很抓人。这个类型曾经是我迷影的动力，现在快看不动了，但这部值得推荐。', '很好的剧本，完全被牵着走了。开场男主为了避免偷情公开不惜代价的做法非常傻逼，但随剧情推进，你看到的都是罗生门式的场景复现，这种结构很容易让观者附加价值判断的指责落空，编导的真正意图是缓缓堆积剧力，最终呈现一个在法律框架内斗智斗勇斗执行力的局。风格上是通常的西班牙电影，没有短脚。', '卧槽！！！好牛逼！', '查查说的没错啊，这不就是个天涯连载帖水平的故事吗，而且还是比较土锤那种一看就是“分享你现编的故事”，不是很想追下去的那种。。。当飞机电影看算是合格吧', '漏洞很多，逻辑也禁不起推敲，反转反转再反转也不觉得特别高明。★★★', '不是很想说&#34;啊看了几分之几就猜到结局了&#34;这种东西，显得没劲；但说到底，这片子除了叙事节奏安排地相当好之外真没什么可说的，视听语言相当平乏。', '豆瓣实在太爱反转了', '总感觉创作班底品味不是太好', '这个故事告诉我们一个深刻的道理，人不可以脸盲', '人的命运最好掌握在自己手上，或许对任何人推心置腹都只会让自己走进不必要的困局。\r影片的完成度挺高的，这片子或许结尾不难猜，但是最重要的是如何在影片中体现故事的多重结构与故事流畅，如何让人在本来猜到的结局中反转几次，从而侧面丰富各个人物的形象和心理才是这类片子的最大看点。', '把智商情商调到适中，观影的你就变成了全程倒吸凉气的空调。', '男主角的每件衣服质量都好好，超强特写也没起球。老夫妇那么聪明，儿子却开车不系安全带还发短信…哭', '审判一气呵成', '开始以为男主情人是gone girl里狠毒美貌女性角色设定，到后面才发现姜还是老的辣。正义会迟到，不会缺席。', '终于抽出时间看了这部高分神作，和预想中的差不多，西班牙制作这种类型的电影已经驾轻就熟，但在我看来还没有《黑暗面》带给我的震撼与惊喜大。不过联系到昨天刚刚看完的同类型的《记忆大师》，明显西班牙在这方面更加成熟，也更加具有信服力一些。其实这样的电影没必要深究细节，看得爽就很成功了。', '很棒的悬疑片，看着过瘾啊，再也不敢得罪会表演的人', '西班牙的【心迷宫】', '所谓完美，依然会有瑕疵，但通俗悬疑推理片该给的套路都给足了', '套用杀人案和灭口案，按罗生门的方式，不断推翻和重塑两起案子的动机和关联，以达到接近真相的目的，虽然结局不难猜，但过程剑拔弩张，暗流涌动迷雾重重，用关键细节和大胆引设，把悬疑氛围烘托至最高点，西班牙近年来的惊悚片以细致严谨的排兵布阵来玩结构式解构，还不乏扣人心弦的精彩，实为出类拔萃', '故事再三告诉我们，开车的时候不要扭头和乘客说话。。。', '卧槽服了，生拼硬凑破绽百出尴尬植入就不说了，尼玛的绕了一大圈儿最后又从头演一遍还好意思叫反转结局？？？？觉得这片儿烧脑的人你这智商可别骑共享自行车了，也可以基本告别亨利乔治克鲁佐了', '原本以为只是一个密室谋杀案，没想到剧情一路开挂，三重逆转，午夜VIP场看得超过瘾。', '挺唬人的。反转结局硬凹过程，全片糟心弦乐烘托气氛消极逻辑理性快感。剪切、镜头不错，导演可能是个处女座。', '这几年西班牙的惊悚片很突出，常有惊喜，剧本很细密，编排出彩，反转而不突兀，密室杀人一看就是伪造的，只是没想到……。', '1. 开车要系安全带 2. 回家要拉窗帘', '分数有点虚高了，尽管智慧地反转多次，导演在表现手法上也极具欺骗性，但想必常看悬疑片的人还是可以轻松猜到每一步套路，整体的刻意让最后的真相大白缺乏震撼，反正个人是没感受到任何惊喜。但不妨碍这是一部“有脑”（烧脑不至于）的悬疑佳作', '故事不复杂，胜在叙事手法和节奏把握，美中不足是，律师就不能换个人演么，反正都是戴假面，导致我早就看出那是他妈了毫无悬念', '看的时候觉得像东野圭吾希区柯克黑泽明库布里克，然后很想去住那种雪山里的酒店', '三重翻转，非常精彩，不过高智商的父母怎么能生出那么坑爹的娃。', '看到一半就猜到了，但荷尔蒙令我对父母心感同身受……完蛋了', '反转跳跃你不停歇。', '以為猜到了結局，其實並沒有。就像電影中的傲慢謊言，終被意想不到的力量所收拾。犯錯不可怕，可怕的是對錯誤毫無悔意，且執意錯到底，人性之惡莫過於此。', '反轉再反轉簡直太出乎意料之外了！', '现在的人已经忘了一个有文化有决心的修车工是多么可怕。', '板牙每隔一段時期就會出現一部關於犯罪的神片. 起先觀看這部電影, 是因為男主角是國民老公Mario Casas [捂臉]. 其實剛看時並不喜歡, 以為是一部關於犯罪與懺悔的老套電影. 片名西語「Contratiempo」這個單字的字面意是「逆時間」, 只有在你看過之後, 才發現這個片名真是精妙.', '观众其实很善良的，多一倍的翻转就能让人享受到过山车般的快感。依旧是复仇主题，较之《女尸谜案》在节奏把控上进步不少，不过女律师身份揭露的一段高潮戏渲染得过了。', '3.5 几个反转写的不错，但除了剧本的嵌套结构外，其他皆乏善可陈。电视电影感重，和去年《完美陌生人》类似，只是做好一个螺丝壳道场，实则水准一般。不过娱乐度还是有保证，能看得很爽。\n', '精彩！复仇心使人上进，易容术使人强大。', '烧脑，高智商；人性，神反转；一部豆瓣高分片就这么出来了哦耶！', '在《白夜追凶》里到处都是指纹取证、DNA和马路监控，感情西班牙是没有这项技术呀！', '悬疑片最是考细节，尤其是这种加减混合运算，最喜欢的感觉反而不是结局，反而是当你用挑剔的眼光看它的时候，慢慢的你会发现前面觉得不合理的地方，后面就合理了起来，于是整体故事也越发合理起来，不管有没有猜到结局，都是神来之笔。西班牙——一个盛产优质悬疑片的国度。', '西语系小成本惊悚片往往胜在叙事方法和视觉效果，它尽可能地让强情节戏剧冲突渲染不再那么露骨。', '原来巴萨的德国馆还有这个用处', '全程高能，不断挖坑，不断反转，难得的经典。', '对于想尽办法拿证据这件事儿作为一个打过官司的我来说太太太感同身受。还有大家难道相信那两夫妇儿子真的没有系安全带和发短信吗？？？我想大喊一声！发克！', '看到影志打了五星的我', '没有痛苦，就没有拯救，人啊，不要自以为是以为只有自己最聪明。人性的阴暗面可以让人淡定面对自己的污点，道貌岸然的伪装起来，这个反转又反转的罗生门，最后终于拼凑起所有的真相。剧情流畅，张力十足，用套路反套路，见招拆招的对决，所以，还是痛快点，撕破脸皮坦诚相见才不会让自己一步步作死。', '其实不太喜欢这种为了反转而反转的剧本，而且对于稍有观影量的影迷来说都很好猜到结局。好在视听能跟上剧本的容量，完成得不错。沉车这段太容易让人想到《惊魂记》，剧作和节奏都是一模一样的。', '剧本编排是很好的，视听上只要顺利配合抖包袱，不出大错就行了。我看30分钟就大概知道大招了，不是悬疑设置不好，而是对于1年以上工作经验的娱乐记者（特别是摄影视频记者）来说很容易看出来。', '男主缺一场裸戏，女主缺一场打戏，夫妇俩缺一场哭戏。', '“如果你为人父为人母，经历过那种痛苦，你也会和我一样无所畏惧。” 故事构思太巧妙！看完又是感动又是敬佩，爸爸妈妈的爱简直太伟大，要给编剧献上膝盖了！还有开头那个小哥那么帅为啥就演了具尸体啊......', '《看不见的客人》如同一座迷宫，一层层深入，直到人性最阴暗的一面。丹尼尔将要被推下水时的最后挣扎，及劳拉被杀死的一刻，意味着阿德里安的沉沦不复。故事如同罗生门一样，逐渐呈现出真实的面目，老套的复仇，有新意的手法，真正有悬疑感的，不是结局，而是阿德里安被抽丝剥茧的过程，这是悬疑的另一', '侦探片太容易剧透，我就不评了，我就想说这部戏比最近看过的所有时装戏都更时尚，那种欧洲的“包浆感”的精致真是让人无法挑剔', '毕竟这个结局蛮容易看出来的，伏线埋的还是太浅，最后电影高潮的时候只觉得他们在瞎激动，这里我就扣点分，其他部分，倒算是喜欢，很完整的故事，男主跟劳拉的个性，也很畅销君的【恶意】，最中意的环节。', '即便猜出了结局，节奏和逻辑仍然非常赞。开车的时候一定要系安全带，千万不要玩手机。', '悬疑类影片的导演真不好当，只要被观众猜到故事走向，片子质量仿佛就打了折扣似的。本片的结局并不难猜，但私以为最华丽的部分并不是主角设下的阴谋，也不是编剧设下的叙事圈套，而是在真真假假的讲述间不断反转重构的真相。对白很精彩，聪明人之间的战争，仅靠语言就能实现攻击和防守。', '罗生门的框架在前三分之二极具张力，顿时有一种消失的爱人，控方证人的预感。日式推理看得多了，其实恍恍惚惚能感觉到律师的嫌疑，但是最后的最后还是让人大呼爽快。', '三星半。胜在格局、节奏和缜密的逻辑上，虽然都是以前各种经典悬疑片大招复刻，但观影过程还是蛮爽的。同样可以不关心人物性格与角色的苦痛，但把故事铺顺真的就已分胜负，说的就是《记忆大师》。', '环环相扣，好久没见过这么精彩的推理电影了！', '看得大气不敢喘，不得不说，太牛掰了。值得二刷。', '據說直到最後一分鐘都有反轉 所以太早猜到律師最後就沒high起來 但是整部片子清晰 克制 這位媽媽真的演技炸裂！中間那一下那個眼神真的雞皮疙瘩都起來了！', '影院二刷 还是可以发现很多细节 如受害人父母家里的话剧团合照 假律师刚得知受害人情况时的细微表情变化等 剧本十分用心 结局也不难猜 但厉害之处还是导演对整个故事完美的铺陈把控～同时致敬与借鉴了《罗生门》《控方证人》等电影的思路概念 反转反转再反转！过山车式的跌宕观感 非常满足！', '“只有牺牲才能换来赎罪”。觉得略遗憾的是除去故事推进，其他部分都很弱--在同类题材显得并没有那么高明。鹿的意象意外想到了年初的Get Out。总的说来在电影院有了一次不错的&#34;故事进入&#34;体验，所营造的反转也至少制造了对剧情猜测的乐趣。P.S. 在电影院吃冰淇淋舔男主的颜太美好了！', '最大的bug男主智商这么感人不提前谷歌一下virginia goodman的长相？', '这个打分就难了，打高了呢，不爽，因为真的没啥大意思；打低了呢呢，创作者太委屈，因为显然故事完成得还是很不错的；打三星就更没劲了。琢磨了一下，自己做不到，那就还是四星吧。', '男女主总是边开车边聊心边入神的转头盯着对方看。大家都是老司机了为什么还要犯这种错误？', '就不喜欢猜结局 就喜欢放弃思考被带节奏 抖m如我表示很好看', '反转反转再反转。', '看到中程基本已经猜出剧情走向，因此结尾并没有那么多的反转感。不过从女性主导推至男性主导，还是比较棒的视角，再次证明了先入为主及固有印象又多么可怕。遗憾的是，男主身材这么好，都没怎么露！导演你好意思吗？！', '承认，我就喜欢这种连闲笔都没有，一丝不苟有匠气的东西。', '近两年最佳影片，各种反转太过瘾了，男主很性感', '生造罗生门反转比较生硬，但是争分夺秒就把整个布局的境界逼出来了', '“不遭遇苦難，就不會有救贖”，以為只是一念之差犯下的錯，其實都是日積月累種下的因果，而不斷需要用謊言去遮掩。不同的敘事構成了同一故事的多面，扣人心弦breathtaking的懸疑片！（司法公正呢？）', '剧情非常连贯，精神高度集中，结局惊艳反转，配合大气的音乐真是一场头脑风暴，非常好看，演员最喜欢那对夫妇和女主，很动容了。有一些想不通的点，比如在酒店女主被杀，男主为啥要撒钱？？不知道是bug还是没有看懂。', '很精彩很吸引人，精彩绝伦。故事是根本，只有设计好再别zuo别刷花样的好好拍出来就行。后面的反转层层精彩，欲盖弥彰最后一击即中。但感觉少了一场激情戏。', '腹黑总裁不敌戏精老人', '就是一个普普通通的推理片，毫无亮点，毫无新奇，非常疲劳。', '也不是编剧多有智商 就是单纯欺负脸盲 ', '很好看的一部悬疑片，剧情反转反转再反转，非常过瘾。', '男主这个谎话精', '糙', '这部西语版《非常嫌疑犯》玩砸了的原因是男主的设定，智商飘忽不定，看完脑壳痛。', '这也能归类惊悚标签？这个律师一出现就发现问题，看出了是谁了……以后不要看八组推荐了，他们烧脑是因为他们都没有脑可以烧', '看到中间我猜出结局来了……这么多年侦探小说和悬疑故事真不是白看的……', '五星推荐非常值得！再看一遍。剧本好，所以场景基本很简单。当你以为已经猜到结局的时候，没想到有反转，当你以为快到结尾的时候，没想到又有反转，当你以为已经快结束的时候，没想到还能反转。三重惊喜。不要提前看剧透。不要提前看剧透。', '古典侦探模式，嘴炮断案。前半程好看极了，后半程不能令人信服。', '译名误导了观众，分数虚高。律师如果是劳拉的妈，而且是真的被小伙子爸爸跟踪然后逼问女儿事实，再与小伙子爸无预谋地逼男主说出真相，那就好很多了。从头到尾任何一个细节都表现出小伙子父母的愚蠢和鲁莽，大傻子变成大侦探吗，结局实在是太牵强了。', '如果每周都有一部这样的电影上映，周末就有盼头了', '1. 料到很好看，但是没想到能精彩到这种地步。2. 结局并不难猜，但是好在有多重伪装的层层推进来加强剧情。3. 故事的内核像东野，情节的推进像西泽。4. 谎言有很多层次，小的谎言用来骗别人，大的谎言用来骗自己。', '小时候看过的推理故事100篇的再现，不难猜的结局，但推理和悬疑的节奏处理很好，故事本身好是一个层面，讲得好又是另一个层面了。', '悬疑题材，又是西语片，能上院线一定别放过！女主演技出神入化啊，到结尾再回头看剧中她的情绪起伏，更让人感慨万千！', '西班牙人好自大哦…感觉导演还挺得意…', '回忆套娃用得非常好，一层套一层；但整体推理并没有很细致，不足以令人震撼，反正说得一套一套的。最后的易容术绝对是中国武侠小说看多了。。。。', '西班牙版的罗生门，前半段扣人心弦，令人神经紧绷，导演曾执导过《女尸迷案》，也曾是《茱莉亚的眼睛》的编剧，虽然有些小硬伤，但整体不失为一部悬疑犯罪佳片', '悬疑烧脑，剧情反转再反转还很合理，导演把控能力很不错。', '缺乏风格的叙事学意义佳片。', '手握剧本的男主假装剧本在女主手中，结果万万没想到真正的剧本其实在XX手中……（当剧透隐去关键词）', '反转不错，评分虚高。', '剧情几经反转，高潮持续迭起（温馨提示：看此片前请关弹幕）', '悬疑控觉得这片子已经很不错了，看得时候很抓人，那些吐槽中间就猜出结局的人，厉害死你们哦', '西语原名更到位，有多层含义，甚至把它拆解成contra tiempo也是极其切题，是一场与时间赛跑的对手戏。', '这种玩儿叙事诡计的片子太多，要义在于用文字叙述，匹配影像重现，不断让观众相信所看到的，所听到的，之后不断推翻重演，造成反转。也没太多新鲜感。', '作为犯罪悬疑片来说足够精彩和抓人了，节奏快，层层叠叠的罗生门式叙事。不过，就我个人来说，影片结束没多久后，那种由不断反转带来的压迫感与激动就消散了。如果从后现代理论角度看，本片也印证了“一切都是文本”的（继而一切叙事都是可疑的）观点。再仔细想想，影片也解构掉了自身。（8.0/10）', '多重反转的悬疑构思，在《看不见的客人》缜密的逻辑中近乎是无懈可击的，电影用一个密室杀人案作为其引人入胜的开端，随着剧情暗流涌动的发酵，如抽丝剥茧般的推倒与重塑俨然将悬疑氛围的渲染发挥到了极致，使一场人性的罗生之门不由让人拍案叫绝。', '反转反转大反转，值得好好用心看', '仅仅是因为做视觉工作猜出来的…', '一个人来看深夜场《看不见的客人》，好看啊好看！很 old fashion 的悬疑片，过山车一样的剧情。像围观两个高手打德扑，很有意思呀。唯一的缺点就是配乐铺的也太满了......吵得慌......', '推理小说中最常见的密室杀人和多重解答，甚至还有红鲱鱼（目击的路人）结尾和反转都不算高能，逻辑上也能挑出瑕疵，但终归是能圆回来的好剧本', '#补遗#又是一部我看着前面就能随着不停预测剧情而且准确度还相当高的影片，几乎没什么惊喜可言。故事有些一厢情愿，抛去了一些其他的可能性而让做这事的人一意孤行，变成了作死代入感就弱一些。总体剧作还是有些意思的，小成本特效烂烂的，好几次出戏，演员都很棒，节奏有点慢。', '西班牙版《完美陌生人》。不会因为猜出了结局就抬高或贬低它，因它的悬疑近乎恐怖的气氛营造得真好，因它对受害者夫妇的心理过程刻画得细致，也因它最终邪不压正的立场。电影并没有全程牵着鼻子走，其中你的判断、你的分析、你的感悟和你的害怕才是最重要的。人一生，所有的选择，都无法回头。', '这就是戏剧。', '看大家打这么高的分数我简直又要怀疑人生了。', '牛逼牛逼，虽然猜到了侦探的角色，虽然是中规中矩的本格推理、密室杀人、多重诡叙，没有什么新意，但是剧情极为紧凑，结尾侦探身份的揭露让观众在知道结局之时感到了震撼，这就足够将一个三星电影提为五星。', '我天，我觉得电影里这对狗男女怎么那么像刘鑫和她那个杀人犯男盆友！！！！当恶人必须有当恶人的下场，推荐不解释。', '你瓣的水货虚高愈演愈烈了啊，可以说是非常幼稚又自以为是的悬疑了，比化妆梗更瞎的剧透是海报。男主适合演‘五十度“系列。', '剧作堪称严谨，表演极具张力，节奏氛围俱佳，小成本悬疑标杆儿之作。嗯，恶人自有戏精磨【喂】#为什么都要撞死鹿！刚看的《逃出绝命镇》也撞死鹿！撞死鹿是一个什么特别的隐喻吗？鹿这么美的动物！【这位朋友请注意理性】#', '有钱人为了保住自己的声名、财富和地位会不惜一切代价做恶。——这部电影真的是最好的诠释。', '不管情节怎么转 那律师跟受害人他妈一张脸 还不知道讲了个什么事吗？一条线你想往哪转？', '愚钝的我没有猜出来，沉浸感很强。结尾泪目。（在宋家庄一个充满尿骚味的奇怪小影院看完', '没看过浩如烟海的日系推理，也不想在中途任何时刻猜谜底。任导演带着我没啥见识的思维一路看到最后，收获一次酣畅淋漓的体验，足以给出五颗星！', '剧情好棒，演员演技更好，真心好影片，喜欢喜欢', '还是很佩服老婆婆的演技，全片有3处反转', '我只打三星，并不是因为看到一半我就猜出结局，而是因为所有人物都是功能性脸谱角色，毫无打动人的性格。罗织悬疑也很取巧，倒叙式地无证据的一套套口中故事很好编，所有倒叙的情节都可以是假的，也不容易留破绽', '不要开弹幕 跟着情节走 很容易被完美的误导 揭秘时刻心还是沉了一下 可怜天下父母心啊 本能够脆弱的寻求庇护 终究只能自己还儿子一个清白 好剧本不用强情节推进的最佳典范', '法布雷加斯的平行人生', '恕我直言，全片看下来，时不时有一种法布雷加斯你咋去拍电影了的错觉。不过片子还是不错的！', '3.5。不说结局好不好猜，至少能看出导演除了制造高观赏性之外就没别的野心。会讲故事又没野心就有点可惜和浪费了，但确实很吸得住人。', '为了反转而反转，漏洞也太多，逻辑错误太多，什么时候豆瓣成了追捧反转惊悚片的地方，评分这么高，比好莱坞B级片差多了。']