['美国在1984年就能拍出这样的电影，中国2084年也拍不出', '一年多以后，我将它从四星改为了五星，期间未曾多看一遍。', '姜文的阳光灿烂的日子，杨德昌的牯岭街少年杀人事件，韩国的朋友都是模仿这部', '两场强暴戏毕竟是吃不消，男性的传奇之路上似乎最少不得的就是美丽而无人格的女性牺牲品', '他的一生，是关于几个出生入死的兄弟，和一个美轮美奂的姑娘', '以前看的时候并不能完全理解这部电影，电影里太多的内容让自己并不能一下子就可以消化得了。重看这部近四个小时的电影，没有觉得半点枯燥沉闷，好似在翻阅一本浑厚的小说，一生中所有最重要的东西都在里面，值得慢慢回味……★★★★★', '有一种片子，伴随你走过热血沸腾的青春期，在成年后来看却又是另一番感受。在巴西，它叫《上帝之城》，在日本，它叫《大佬》，在韩国，它叫《朋友》，在香港，它叫《古惑仔》，在台湾，它叫《牯岭街少年杀人事件》，在大陆，它叫《阳光灿烂的日子》，最早的在美国，叫《 Once Upon a Time in America》。', '少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑', '太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。', '史诗叙事大师笔法，黄昏已近青春已远。而今男人的理想已改变太多。配乐绝佳。', '当年姜文拍阳光灿烂的日子前拉美国往事拉了五十多遍，今次看来，果然颇多神似', '长，长，再长……', '面条的人生。这条人参很长，长达229分钟。', '时间真是一把无情的杀猪刀，想当初青葱的詹妮弗·康纳利一回头惊艳了多少人', '十五岁时，我是《美国往事》里的马克斯，初谙世事的街角英雄。我与同伴共享友情，但一样没尝过女人的滋味。这滋味我后来尝到了，还有，背叛伙伴的滋味。有些病在年轻时候得是好事（但那病是瘟疫不是麻疹！）', '兄弟如垫背黑一枪，女人如蛋糕揩一块，美国梦一场滑一跤，往事烟一口笑一笑', '一定要有耐心去看完的电影.又是时间,又是时间里丢失的东西.有一些伤感.', '他们力荐我看……  我怀疑这真的是男人和女人之间的差异。 2005，8', '闷得我喘不过气来。\r\n价值与时间，成长与背叛。\r\n还是难得这么有力量的片子。', '“青春和强壮会随着锋利的剑而消亡” 大干一场的青春，不曾虚度的十年。岁月让人枯萎，而我们现在有的只有回忆……包罗万象的年代史诗，4个多小时的大银幕体验，电影节完美句点。', '一个镜头浪费N多胶片，特么墨迹，而且是带着自恋的墨迹，难道我看的是导演剪辑加长版？', '如果有一部黑帮片能和《教父》比肩，在我心里它只能是《美国往事》', '【灯谜】：谜面1：《美国往事》《罗拉快跑》《阳光灿烂的日子》；谜面2：“我跟姜文是好朋友；谜面3：美帝国主义万岁，伟大的演员德尼罗万万岁。', '抱歉，看不进去~~', '最近不知不觉看了三部RobertDeNiro的片，从青年到中年再到老年。应该是对黑帮片不感冒，有点豪情四兄弟的感觉。Jennifer Connelly 少女时万分清纯美啊。', '我很喜歡那些很慢的橋段，因爲只有慢才能出味道、出细节。我最喜歡的那些電影，都無一例外的有着長時間的靜靜的特寫鏡頭，畫外音在演员们的眼波流转中淡淡的进入……敢于纤毫毕现是一種優秀的品質', '往事如烟', '好长~~~', '每当男主角独自出神、音乐响起时，都有种抽离的视角，好像一辈子过完了，再回首当年，似真似幻。这让我想起《百年孤独》的开头，和《你一生的故事》，好像每一个片段中，都能折射出全部的生命。', '最后黛博拉（Deborah）向面条求情的那段可真够无耻の。', 'noodles，I slipped。', '【上海大光明4K加长版】两年后影院重温感触更深,每当主题曲响起就热泪盈眶,前半段笑中带泪,后半段百感交集,仿佛阅尽了人生的酸甜苦辣,迟迟走不出电影的情绪。莫里康内的配乐,精妙的多线叙事和人物刻画,多样的匹配剪辑,德尼罗的演技和詹妮弗康纳利惊为天人的美貌...每一点都足够引人入胜。（9.5/10）', '你看不起的那些人永远是赢家，而你永远是输家。并且输的比你想象的更快。', '作为一个女人，无法领会。', '事先兴奋、提前洗澡、吃下很多、抽空补觉、夜晚出动、天亮才睡、待在人群里……对我来说，没有什么比看一场《美国往事》更像过年的了。', '声音是这部影片最值得讨论的元素。它不仅构建了一个完整的横跨三十年的时空，而且借由声画对位、声画分离等一系列手段完成心理转场，音乐的时代象征极其准确，配乐更显忧伤沉湎的怀旧气息。', '什么叫史诗？什么叫人生？什么叫沧桑？——《美国往事》就是。', '个人史诗式的黑帮电影，也正如所有黑帮电影一样，拥有着史诗级别的直男癌', '豆瓣第400部电影献给这伟大的作品。横跨老中青三个年代的史诗级鸿篇巨制。勾勒出美国三个不同的年代群像画和风景线。让人唏嘘不已。值得反复品味。德尼罗演技超群，莱昂内不愧是大师中的大师！//251分钟版看毕。再次膜拜//20150322资料馆大银幕4K修复版再度膜拜。激动得多次热泪盈眶。五星半！', '他不是艾尔·卡朋，”世界的目光穿越了他“。他成为了一个旧世界的回响。那些暴力都深藏着难以掩饰的忧伤、深情、感怀。像是要唤起什么似的。这是莱昂内非典型的黑帮片，他的抒情诗。', '两段巧妙的剪辑时光回溯，仿佛在同一个平行时空里面，詹妮弗康纳利的一回眸，成为了这个男孩这一生最美的回忆……', '跟《教父》一样欣赏不能……尝试了10次+，全部失败，也许很经典，但是无论如何这种粗糙简陋冗长无味的老电影已经彻底过时了。羡慕当年看过的人。', '太过庞大的史诗电影，一如既往的童年创伤。', '细腻，我哭了。', '电影界里，东西是老的好。这么一部冗长、无趣、演技平平、技术粗糙的电影，得分就是这么高，着实让人不可思议。如果不是观影者们硬要说古董是精品的意识在作祟，那就是他们都是一群没看过什么电影的白痴喽。影片除配乐经典（仅限旋律优美，但与主题不搭）外，乏善可陈，更兼剪辑与音效的拙劣表现。', '这也许就是兄弟情义的最高境界！结局让人唏嘘不已。原来黑帮片也可以如此温柔（詹妮弗康奈利小时候真是绝美）', '【A+】很长，但是很好看。美国黑帮片都冰冷冷的。唯独这部却充满了人情冷暖。叙事结构很棒，配乐很好听，黛博拉念诗给面条很美。四个小时满载着人生的厚重感，满分。', '#重看#SIFF@影城；熟悉旋律响起，一身鸡皮疙瘩；你是水中花镜中月，你是那座城市的宝光，因为你，我才有越过困境的勇气；百转千回千回百转，义薄云天情比金坚不过时间的灰烬；淋漓尽致展现影像如何保存凝固的时间，彼此生与死的见证人，如能永远定格在初逢的青春；眼泪刷刷。', '整个叙事的结构方式有趣的，转场也很牛，所以把整个故事解释为面条躺在鸦片馆里做的一个自欺欺人的梦也完全可行（从那阵刺耳的电话铃声开始的一场长梦）。跟教父各有千秋吧，没啥好比的，美国往事更细腻，女孩子更爱看一点。面条和麦克斯之间的基情都要溢出银幕了你们还装看不见？', '6月18日晚20:45上海影城4K修复。这其实是我第一次看这部电影。', '没话讲，每一场戏都那么美，令人生畏。拍了一辈子类型片的莱昂内处理各种色情、暴力、喜剧场面都是信手拈来，却把重点放在了渲染怀旧和遗憾上，借一个小犹太黑帮团伙折射出美国经济腾飞背后被牺牲的人性和自由。再看一次，最喜欢换婴儿那段的欢乐。资料馆放映的4K修复版加入了遗失段落，剧情更清楚了。', '太长了简直用生命在看', '镜头语言是大师级的，然而充斥其中的厌女情结和男性沙文主义也是大师级的。感觉像在读一篇精巧的作文，历历如贯珠，三江衮衮笔头倾，然而描绘的却是世上最丑恶之事，还引之为傲。抱歉，无法欣赏这种巧克力味的屎。', '人生几多无奈，世界这么大，每个人都要想法活下去，城市这么空旷，幸运的话想要携一人终老。六年后大荧幕重温，太多经典场景十分震撼，错过了北影节，却意外的可以在首尔一睹251分钟4K真容，真乃一大幸事。', '往事如烟，无处祭奠', '每次遇到太好的电影，总会在欣赏时缠绕着繁复的情绪，来到惯例的短评时又发现多说无益。（或许我能代入他们去觉悟未来：何时才能经历那样丰满的人生啊，年少的期望，殊不知那些预示着一生的情谊与方向都在期望中逝去。）别因为相似的滤镜而去相比，《教父》讲男人，它讲人生。→2016.10.28二刷', '感觉看了一场莫里康内的音乐会而不是莱昂内的电影。长并节奏慢到瞌睡，如果切成五集电视剧播放可能效果会好一些。但终归，除了弥漫全片的直男癌细胞和黑社会参与纽约社会建设大事记以外，对我来说很难get 到点在哪里。也许是看《贻笑大方》次数太多了，每看到同款高潮桥段就绷不住想乐。叶京还我一个有严肃兄弟情的《美国往事》来。', '六刷完毕...一群男人跌宕起伏又疮痍满目的一生，最具诗意的人生史诗！那一幕似曾相识的悲欢离合爱恨交织，那一段肝肠寸断的真情难续今生永隔；人生恍若一场梦，所有悲喜皆似浮云，梦醒云散后，那些亦真亦幻的断章残片又将栖入谁的梦中？《美国往事》留给我的是长久的惊叹与难舍的情愫！时光啊你慢些走.', '一个人要经过多少的事才能成熟？4个小时也讲不完人生。然而细腻沉稳却毫无冗长之感，令人嘘唏。最后那镜头：人生如梦，往事如烟。9.3', '实在不喜欢这类片', '经典叙事。男性荷尔蒙的具象史诗。', '一直觉得要在大银幕看加长版再加25分钟的美往是义务，不看如何对得起因本片而郁郁而终的莱翁内，不看怎敢说我爱电影。等到看完走在凌晨1点多的街头，深深体会到刚才在影城的四个多小时是一场穿越时间穿越次元的重逢。仿佛那舞蹈那大桥，回旋的音乐回首的感怀，一切都像是发生过。', '捧得太高了吧。。。我讨厌男人电影里描绘的女人形象', 'SIFF2015第二刷 抒情大气 叙事配乐巅峰 可惜人不是只活一瞬的一生  美国TOP3', '盖茨比的氛围，伊登的命运。她离开了，他们也就走到终点。不过分道扬镳时，有人浑浑噩噩，有人思虑周详，什么都要，不惜赔上所有人。人是很奇怪的动物，既要自然界的弱肉强食，又要感情。说起来，一朋友的总结也许更简单有力：“一场婆媳大战酿成的悲剧。”', '岁月催人老。30年后，过往忆事，酸甜苦辣。', '不管你的职业是黑帮还是警察，友情依然是友情。变化的是人的欲望，不变的是过去的友情，这也就是为什么友情有时候很伟大，有时候又很渺小。', '调度一流（升降机对1920年代美国的俯瞰与摩挲）、情怀一流（莱昂内让德尼罗一直眼含热泪，往昔情怀起伏暗涌，通过窥视孔回到童年，通过怀表慨叹着时间）、剧情设定一流（两条时间线的相互解释）、趣味也很赞（婴儿掉包的《鹊贼》序曲调侃）。韶华流转，吉光片羽的逝去，兄弟爱恨的纠缠，总归释然', '七年后二刷，更深刻地明白了它为什么是男人必看电影之一。那种难以言喻的兄弟情义和人生况味，都凝结在了那句台词之中——“面条，我滑倒了”。叹服于其时空结构之精妙，蒙太奇转场之恰当，配乐之大气、沧桑。这世界的很多事情，从一开始就注定了结局。黛博拉的一段独舞，让多少男孩跌进电影的深坑。', '一部至为细腻的黑帮片，需要再看。资料馆2015.4.23.6:30pm 4k修复版，每个人都需要选择一个角度去理解自己的人生、历史也需要在特定的视野中结构。改写往昔的幽灵漫漫的追索与断裂处的伤痛。', '莱翁的遗作也是终极作品，影片融入了莱翁一生的创作心血，宛若意大利歌剧中的咏叹调，以情感和情感关系为核心表达内容，淋漓尽致了表达了莱翁对友情与爱情的全部看法。这正如莱翁自己多次形容的那样，“《美国往事》是一部成人童话”。 \r\n\r\n', 'yesterday...', '4K精修，251分钟，每看一次你都会觉得喜欢上电影是这辈子最经济划算的事情 #电影资料馆#', '看了一遍又一遍的电影，编剧实力特别强，倒叙插叙的表达很顺畅，特别喜欢导演通过给车站长镜头给影片剧情进行时空切换，镜头画面构图也特别美，各人的命运牵扯，面对金钱的诱惑所做的抉择，内容丰富的一段往事', '大屏幕看4K修复版本《美国往事》，是我2015年最幸福的事情。', '五味陈杂的人生浓缩在四个小时里\n缺一不可的故事\n\n与其说面条对追寻梦想的结局是看破人生\n倒不如是在这过程中完成了自我救赎', '89/100这部电影让人感觉有一个世纪那样长，它几乎囊括了一部影片能给予观众的全部。Leone令我印象最深的是对观众性观念的预判，毫不压抑的把观众的性幻想展现出来，正如他对黑暗中的人物特写一般拿手。其实性冲动和暴力及其他行为都是同根同源的产物，主角命运是大时代下被损害的灵魂无处安放的结果。', '上帝保佑美利坚。这句话把我感动了~~', '[ 岁月催人老啊，面条，我们都老了啦，我们之间仅存的只是回忆。]  229分钟看到最后才解滋味，哀叹一声时间老去，谁心已沧桑的不得语境去说。真心与算计，奉献与抢夺，看清时候是最伤心时刻，最后我们都哭了。', '27岁的他对她说：“没人会比我更爱你。有时候当我对一切都感到厌倦，但当我想到你，想到你还生活在某处，有你在，我愿意忍受一切。你知道那对我有多重要吗？”62岁的他再度见到她，她问：“为什么想见我？”他说：“我想看看你是不是做对了，离开我去当演员。你做对了，你做得很好。”她低头黯然。', '本届上影节最后一部，大银幕重看，也是第二次看加长版。打乱时序的复杂叙事，浓浓的回忆基调。加长段落可有可无，但用埃及艳后暗示三个人物的关系，也算是绝妙一笔。', '再听一曲思想起。插入的未修复片段功能如下：1.更直接指出疯狂麦克斯的最终命运。2.更明确及详尽交待第三级次要人物的性格背景命运。3.再一次重复回忆的创痛刺激。4.更直截了当指向各人无法抗拒的宿命结局。5.其实，没有太大的卵用', '9.5/10 为了配乐还是流了不少泪，此时此刻的心情还是无法用语言来形容，还是想痛痛快快地宣泄一番，我不喜欢莱翁的慢，但又总是享受他的慢。美国往事不是一部黑帮片，但却是我最喜欢的黑帮片，那种厚重与磅礴，但又是又细腻而婉转，真的就想这么笑着，睡下去。', '没想到是和小伙伴们徒步旅行在徽杭古道中段、下榻客栈时看的，那时屋外下了雨，犬吠断续，周身疲惫，看到片末Noodles回想少年五人组走过布鲁克林大桥那里，说不出的滋味（然后发现海报就用的这张啊）。Max在等待Noodles，或者相反，或者兼有，或者只是黄粱一梦，反正都是一辈子的事。配乐分镜神了……', '#HKIFF# 251分钟修复版。一个有巨大时间跨度的的人生故事，叙事结构和剪辑流畅自然。关于时间的史诗。', '教科书级别的，值得5星。', '德尼罗这口儿大烟抽的啊，“瞻前顾后”。每个人的选择都不同，但是年少时候的面条我更喜欢。小演员叫Scott Tiler', '挺闷的。花了差不多四小时，却把这么点事叙述得又乱又含糊，不得不说很失败。', '就着黑压压的雷雨天，花了彷佛一辈子的时间一口气看完了导演剪辑版。音乐和女主少年容貌是极其熟悉的，好像早就种下了。', '编剧实力很强，看了一遍又一遍', '在时间面前没有任何胜利者，再美的余生终将倒在时间脚下。', '这真是“他人即地狱”的最好诠释。从相识那刻起，奴役和被奴役的关系就已注定。高高坐在马车上的他，轻而易举地戏弄了他们。如果这还不明显，当他在水中发疯地寻找他时，他已在船上嘲弄地俯看着了。最终，他成了操控他们命运的上帝。不过且慢，Noodles最后那个展颜，何其意味深长。', '2008-07-21：史诗中的史诗。节奏的合理使得四小时不显长。创造了一种极为独特的怀旧愁绪与精巧剧情互相对峙的局面。\n2016-02-22：15年在HKIFF重看导演剪辑版。实在过于滥情，节奏也完全失控。小孩子的表演非常虚假，实乃被高估的影片。', '真的是经典之作，难怪很多导演争相模仿！', '128 资料馆4K修复加长版。120块钱，251分钟，一群人的人生。', '讲述时间的电影，我看过故事片里面闪回运用最好的，配乐和摄影是教科书式的。让我稍微有点不满的是少年时代过后整个故事向俗套滑落了。', '往事如烟，无处祭奠。真心经典了。', '3小时19分钟，没有高潮，我最终只记得Patsy小时候发型很好看。', '幕上是泛黄的尘土气味，画中子弹横飞。少年青年中年三条时间线来回交叉，插叙闪回，即使未能置身其中，也能感受到时代与往事的沉重丝丝渗透。庞大而精致的场景设计勾勒出岁月的潮湿腐锈，角色完全融入背景与故事中。枪声与烟火有如余音缭绕，旺盛的时代浸入悠扬的配乐中，霉味似烟尘足以慢慢品尝回味。', '是不是男女有别  我没觉得特别精彩在哪里  不过细腻的很到是真的  四个小时的电影还是该找个状态又好又得空的时候来看  话说詹妮弗康纳利真是惊艳得让人过目不忘', '我的爱人是如此英俊，他的皮肤像黄金，他的双颊如香草台，虽然他已经好几个月没洗过脸。他的眼睛如鸽子般明亮，他的身躯如同雕刻的象牙，他的双腿象大理石柱般坚实，虽然包裹它们的裤子脏得要死。总而言之他是那样可爱，可惜他永远是个一无所有的小阿飞……所以他永远都不会是我的爱人。真可惜！\n', '太好看了。我喜欢它的叙事手法，少年、中年、老年穿插在一起，处理得很成熟干练。配乐非常棒。', '德尼罗把他满腔的情怀都献给了这部美国往事。当Debra和Max都成为了野心的臣仆，只有Noodles往回看，那段混在街头的日子，一帮义气甘苦与共的朋友，一个只敢躲在酒窖里偷看的在仓库中踮脚起舞的女孩。他只在乎，那段让他不虚此行的岁月。无愧为一出史诗，而史诗，正如莱翁所讲“是男性的天地”。', 'HKIFF修复版，大银幕重看。忆往昔，流金岁月，一代风流。。故事画面已是熟透，再看只为沉溺这份情调，此番大银幕，再次被莱昂内的旧情怀、超灵的电影感觉感动，强烈地感受到此翁如此的诗情，这些意大利老男人一个个骨子里浪漫到死。。', '黄粱一梦。\n叙事结构，场面调度，哎，五体投地。', '又是一部岁月的史诗。。无限美好的回忆。。为詹妮弗康纳利加星！', '251分钟特别版。要是全片都用正叙该多好！要是成年黛博拉还那么漂亮该多好！交叉叙事让人很难平静的融入这个故事，反而分散了注意力，特别前面那部分让人难以快速进入状态。特别喜欢五个少年流浪街头的部分，最喜欢派希买个蛋糕去约炮最后自己吃了那段，哈哈！14岁的詹妮弗是世界上最漂亮的少女！', '4K修复足过头版。叙事结构搞得这样复杂，盖起时长与情绪。音乐主题在惆怅与滑稽中交替。几处转场神笔，以及穿越几层回忆的电话铃声。雾气迷蒙，长烟作伴。一步一步地遗失，与回忆擦身而过，最后丢个精光。面粉中的芭蕾，年轻女神的美永恒定格。莱翁内是一位伟大的“虐待狂”与“厌女狂”。', '比较忍受不了长大之后,正太箩莉比较养眼,比较喜欢最后主角说他那里故事是另一个版本', '少年时代明明挺好的，可是我一定要觉得，这片子对女性不尊重！两场强奸戏看得我心里超级别扭，以及各种打断和对女人的咆哮。1984年的价值观如此野蛮？', '配乐真是极好，大气恢弘又极富古韵，满载着历史的厚重和深沉。以少年“面条”几十年的人生命运浮沉折射出一代人美国梦的破灭，其中又包含了个人的成长与背叛，爱情与选择。只可惜作为男主戏，该片中的女性形象都太纸片了，毫无生气和灵魂，当年詹妮弗康纳利的一回眸又惊艳了多少人的眼。', '和教父并称乐府双璧', 'http://so.youku.com/search_video/q_%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BE%80%E4%BA%8B', '特别喜欢导演通过给车站长镜头给影片剧情进行时空切换', '禁酒令背景就是美国影视剧本的炸鸡炸鸡炸鸡。虽然时间很长，抓马料也比较古老，但是真好看！就算看过美往、大西洋帝国和黑道家族可是还是觉得不够啊还想看更多啊啊啊啊啊禁酒令帮派什么的彻底上瘾了！ps，面条原型果然是妈呀兰斯基！', '实在纠结。很长，一共下了5个文件，不容易有耐心一口气看完。不知我是怎么鼓起莫大的勇气花了一下午时间慢慢看完的。一种莫名的复杂心情，特别是Noodles在片尾吸了一口大烟，然后昏昏迷迷地笑了起来。画面定格在此，全剧完。一部史诗一般的往事。', '格局是有，但相比莱昂内其他作品，个人反而觉得这部有点平庸。或许也是因为掺杂更多情绪化和个人化的东西，对音乐和摄影的过度倚重就愈加明显了。', '有趣的是，看到中途我一度觉得面条与麦克斯就像被拆分的维托·克里昂。这种复杂的观影情绪贯彻始终，直到临近结尾时德尼罗噙泪无语，我仿佛看到了马龙·白兰度。所以观赏这类黑帮片，总是无可避免让《教父》先入为主了……', 'SIFF末场@影城巨幕厅。5- 251min的4K修复版本，等来首刷。莱昂内往事最高，五星格局，四星做派。剪辑扎实、音乐经典、男女主。时光荏苒，兄弟情艰。鸦片迷雾中，柔软而感伤的人永远被时代狠狠抛开。同行人一眼看穿美国梦的AB面也算你厉害。Yesterday一出，隔壁小男生哭了比我还惨。女人可忽略不计。', '终于领略了。故事太苦涩，看完有点恍惚，但却越想越悲伤。他们已经是时代里的佼佼者，但仍然过不好这一生。我喜欢面条的人生观，爱我所爱恨我所恨，聪明但不精明，他比Max更性情。Max如果没遇到麻烦会请面条来见最后一面么，还是时限到了这一面也在计划之中？他的野心和算计是性格是命运。完美的电影。', '始终觉得MAX好迷人。至于面条，卢瑟拍拍肩。人的命运阿，都是命。', '义气，友谊，背叛，爱情，一切往事都可随风去。只有一句，“我滑倒了，面条”。摄影配乐极佳，结构与主题相称。只是觉得尾段可以处理的更深远更大背景些，以对上这长长的人生。值得等待，无所谓值得。| 以及，少女时的詹妮弗康纳利。', '好片确实是好片，但总体不及教父大气磅礴，从人物成长性来看，也是科波拉的作品更加深刻。可能还是原片被剪掉过多的关系，最后部分还是有些仓促。外加镖客三部曲来看，瑟吉欧·莱昂是一位出色的导演，但还没有到杰出的程度。', 'Cockeye&#39;s Song。人生一瞬，感慨萬千（Deborah長大劣化成這樣也令人感慨）。毫無疑問地，有一些非常厲害的段落，可是導演剪輯版在結構上仍有不少問題，比如說：李昂內，飛盤勒？http://www.movie-censorship.com/report.php?ID=898776', '极赞！一部荡气回肠的编年体黑帮史诗 个人心中比肩《教父》系列的伟大影片！一部经典的电影 就是能让观众感受其中 沉迷其中 甚至幻想融入其中 四个小时的影片 仿佛与主角一起体验其波澜壮阔的一生 ！美得不可方物的康纳利 意气风发的德尼罗 也感谢电影让这最美好的一切永远保留在影像世界里～', '有人说《美国往事》是一部讲男人的电影，这样说还是片面了，那些兄弟情责任感其实每一个社会中的人所需要承担的社会期望都是相通的，只是男人女人承担的责任的表现形式和范围可能有所不同。\n前些日子在同学朋友圈看到关于“侠”的定义，非常赞同，大概是说侠是一个人夹在人群中应该保有的气节和风骨。一开始所有人都想夹在人群中依然能站的笔直，一身正气两袖清风，人人起初都想成为Noodles，却越来越像Max，只是max太贪婪了。max和noodles以及他们的朋友们在纽约的艳阳下的感情是真实的，多年后在那间屋子相遇时他们的感情也是真实的，只是彼时两人早已不是一类人了，有的人重感情，有的人被利益诱惑，但你能说有绝对的好人和坏人吗，其实都没得选', '难得连我这种避长片唯恐不及的人也看的很High的近四小时电影……莱昂内的镜头真爷们儿，由内而外的酷~~故事虽然发生在东部，但有西部片的浪漫和大气！', '好长....而且要看到后面才越看越有意思 前半个小时真是想弃啊....配音超牛！难以想象这是三十年前的片子....这哪是黑帮兄弟情啊！当年的人是有多单纯！明显的相爱相杀啊！', '2.10G加长 251m Once.Upon.A.Time.In.America.1984.BluRay.1080p.DTS.2Audio.x264-CHD18.9g 229m', '我简直没有办法容忍电影被拍的这么长！！！！！男人、友谊、黑帮、历史、爱情什么的。。。原谅我欣赏不来这么忧伤抒情慢镜头的著名大作！！！', '我还小，以后也不装作很大的样子了。这就是影评，三个多小时的影评。以后或许会给一百星，现在，我还小，就不表态了。可是，面条为什么要对黛博拉那样？为什么？', '这应该是看过第二长的电影，3小时40分钟，可是观影体验完全不一样，这是一部巨牛的片子，几乎和我一样大，30年后看，这么长却一点不闷且迷人。', '终于决定要看这229分钟的长片了，被开场时那越来越近的音乐声高跟鞋的脚步声还有那响了N久的电话铃声吸引了。转场都很自然，不会有衔接不上的感觉。不过没看明白到底纯粹就是Noodles的臆想还是Max彻底的有预谋的背叛，但肯定的是Max对Noodles的感情是复杂的', '20110422 Blu-ray watched the 3rd (or 4th) time\n20150401 1930 251min Cultural Centre', '挺好看的，这种叙事手法给人感觉故事感很强。', '一部与众不同的电影，它的五味杂陈的人生况味，散文诗般的抒情意境，恍如隔世的叙述视角，意味深长的人物设置，让它在今天依然散发出历久弥香的光彩，那是一种淡黄色的光晕，柔软而鲜亮', '节奏 配乐 镜头 故事 人物 想说229分钟 至今为止我看过的最长的电影 没有一刻浪费 为了最后那20分钟我还重新仔细看了两遍 不想漏掉一丝蛛丝马迹 是史诗', '229分钟    康纳利的短短5分钟最美丽的容颜还是让人难忘。  看老电影 挺老配乐越来越有感觉了', '意大利、黑手党、往事、经典之一。', '影片叙事的顺序严重影响了观众的理解。不知道导演是怎么想的。如果按正常顺序演相信此片很容易就看懂了，并且也引人入胜。但导演的这种叙事手法让人看前面一部分时简直是受尽折磨。还是喜欢都是小孩那段。', '229分钟，这漫长的一生。岁月使人老，我们剩下的只有回忆。不要探寻真相，不然连回忆也没有了。这一生的幸福与痛苦，说长也长说短也短的一生。结尾太动人，令人叹息。詹妮佛那一回眸惊艳了多少人。好喜欢音乐部分。', '莱翁内把自己的推拉镜头用到了极致，更多的是用画面来讲述故事，台词量越发的少，沾染上老马丁味的德罗尼却在黑帮题材中讲述了一个成人世界里的童话故事，每次都能找到好配乐的莱翁内，再次浪漫了一回。', '女主好美啊', '这是一部励志影片，生活之中如果遇到挫折而不能尽快的振作起来，可以把在看此片的同时也把自己融入其中。', '四个小时看下地人都要虚脱了 刚开头我就觉得跟教父很像 都是兄弟情谊云云 但是比教父有趣些 原声也好听 导演运用的拍摄技巧更丰富 但说实话这种男人必看的影片我有感受但真没特大的体会 ', '啊啊啊啊啊啊啊啊吧', 'great acting from Robert, though jennifer connelly is a bit dull', '一部混合了类型元素和作者哲思的私人化史诗，直抵人心，五味杂陈。无论是光影质感还是一众演员的整体表演风格，都坐实了本片细腻精湛的工艺成就和肃穆深情的故事内核。才华横溢的散点叙事让人物思绪和情节展现完美融合，留下的则是若有所思的回忆迷宫，避无可避的历史洪流，和令人哑口无言的人性沉思。', '往事如烟，适合静心欣赏.', '没有提前做功课，并不知道是一部4个小时的电影。。。这是我第二部四个小时的电影（第一部是牯岭街少年），两部都在中间的时候栽过去睡了一觉再继续……一直对黑帮电影共鸣甚少，加之翻译问题感觉有很多情节看得迷迷瞪瞪的，和教父的感觉差不多，但是比教父稍好点。或许，以后再看会产生不一样的感觉。', '有点长，229分钟，感人。女的还是做那种女人了。年代跨度长的电影都很好。音乐美。康奈利美！', '結構無懈可擊,不必多言,最讓我大爽的地方是回憶段落的主觀視點,絕大部份電影在拍回憶段落時依然啟用以前的第三人視點,我小時候就特別不爽,至於那麼省膠片么?就從這個細節上來看便可以知道導演不僅和我一樣是個細節癖、強迫癥,這部電影也絕對投入了大量心血.', '1.女主角漂亮。2.叙事不是现在的快节奏，但是感觉还是很有质感的。3.那个年代的故事，没我什么事。4.女主角小时候在那脱衣服很震撼。5.不给四星是因为那些给5星装逼的', '断续看了三次看完，好看，表演出色，故事前半部好玩，结构巧妙，有充沛的感情。', 'My beloved is white and ruddy. His skin is as the most fine gold...\r\nhis cheeks are as a bed of spices.&#34;\r\nEven though he hasn‘t washed\r\nsince last December.\r\nHis eyes are as the eyes of doves...\r\nhis body is as bright ivory...\r\nhis legs are as pillar of marble.\r\nIn pants so dirt', '如此夸张的故事让人吐槽无力，也许是因为期望太高吧。这个片子没获过奥斯卡，说明评委们还是很有节操的，没有被题材和篇幅绑架。詹妮弗康奈利和伊丽莎白麦戈文真是两个尤物啊。', '久闻大名，下载了几次也没看，因为实在好长。但是过了片头进入童年开始完全没有冗长的感觉。一个…流氓的人生，剧情没有很特别，不过转场和叙述方式很经典，特别是，配乐绝赞！childhood memories~多米尼克那句noodles, i slip真是让人心碎。少女狄波拉美得让人心醉。', '期望越大，失望越大，一个悲伤者的回忆，掺杂成长、背叛、死亡、救赎的大杂烩，3个半小时的电影几乎把我击溃，题材有点烂殇，给3星。', '意大利黑手党。', '看坏电影多了，见着某个镜头总是不怀好意地推测剧情发展，大失所望。再一个仍然觉得洋人的表情符号系统跟我所理解的迥异，尤其此片。', '2010-1-12 0:34:07 我只能说崇拜自己，没有一点快进的看完了4小时的片子。 其实片子挺伤感的，也很好看，很动人，虽然，不可否认，我的注意力大多去萌Ma和noodles去了，他们之间太暧昧了？落船的那一刻，Max说，没了我你可怎么活啊··作为一名腐女，我激动啊', '四个小时，却丝毫不觉得沉闷冗滞。最后半小时，竟然潸然泪下', '当孤独的牧羊人响起的时候 不禁替Noodles磋叹不已 人的一生都在这部电影里了 朋友 爱情 事业 背叛 美国往事 在我心目中永远都是No.1 ', '2小时49分钟的电影坚持看下来，却无法说什么。那个时候的电影，用以现在眼光看来慢的令人发指的节奏，带你走进主人公的世界，其实最后到底故事讲了什么已经不重要了，重要的是你，看懂了什么。', '人啊，有必要沉湎于感伤之中，通过浮想，来进一步确认自己的决定。——火影忍者', '把这个片子想简单了，原来也是悬疑片，而且从头就开始了倒叙的悬疑，虽然片长要三个半小时，但听着一些经典的歌感觉时间过的还是挺快的，如果可以选择，做面条还是麦克斯，还是面条吧，人最难过的就是心理这道坎。总感觉那两个配角男还要夏娃好可怜，都是陪葬的。', '7.5分。对我来说又是一部言过其实的作品。导演胃口很大，整个故事纵贯三个年代，相互之间自由穿插，层层递进，绝对的史诗范，而且黑帮兄弟情这种内容也比较容易打动人。可惜总体上却拍得沉闷而且拖沓，主角面条从始至终也就是个随波逐流的混混罢了。Robert De Niro的表演算是本片最大亮点。', '人、時間、空間構成了電影，編劇老師說拍電影先處理好人跟空間，因為時間太難，所以霍金跟愛因斯坦顯得偉大。\n而這電影把時間處理得極美，偉大的史詩電影。\n好的電影在結束後會讓電影裡的人活在觀眾心中，\n而這部電影則在結束時把時間化作永恆，卻帶著一層，如霧裡看花，美麗得糾心。', '1984年美国就拍出了这么牛逼的电影  电影的前半部分很像《阳光灿烂的日子》   此片共计三小时四十九分钟 应该是我有史以来看过的最长的一部电影了', '这个电影真长，但是看第一眼的时候，就知道绝对能吸引我一直看下去。少年的面条和长大后的麦大都演的很好。老年后的面条对着背叛了他的麦大说：多年以前，我有个朋友，一个好朋友，我为了救他出卖他，但他还是死了。', '我竟然看完了4个小时的电影，我竟然还自认为看懂了。我看见了男人和男人，男人和女人之间的情谊，以及因为选择利益还是情谊而产生的恩恩怨怨，我也看见了我自己的选择，真好', '美国往事\r\n借此片，回望自己的往事！\r\n影片很有一股浓郁的旧报纸味道！屋顶媾和，恰如史诗般伟大！这美国那个年代的犹太聚集区！\r\n\r\n当年，在影院，花一个晚上的时间，将罗伯特·德尼罗主演的此片，全部看完！\r\n回想，已经过去很久了，很久了！\r\n', '人生 情感 恩怨 沉浮 那些眼神 那个时代 Ennio Morricone一如既往的完美配乐 六星', 'Robert De Niro又一黑帮经典。。蛮长的要慢慢品味。。', '看了兩遍。Nobody&#39;s gonna love you, the way I loved you.', '终于花了好多天断断续续的看完了这个将近四个小时的电影，看完最大的感触就是黄粱一梦.但是这片子对于我来说显得沉闷.', '如同山寨的上海滩。不曾知道纽约也有这样一段往事。很长。很美。无尿点。', '能在大银幕看真是太好了啊，不然如何承载得起这宏大而厚重的四小时。夜了，一个人回学校，闭上眼睛仍是可触碰的时空。', '228分钟的电影不是没碰过中间还有字幕打出中场休息24秒的倒是头次。兄弟爱江湖仇总是我喜欢向往的豪情很好看好看到可以媲美日落大道在我心中的地位。', '漫长而又忧伤的一生，Noodles颠沛流离，背负着不属于自己的愧疚；Max得到一切却不得善终；Deborah最后更是空虚的委身不爱之人。曾经有多辉煌，现在就又多落寞。时空穿插，蒙太奇的运用真是绝妙。', '漫长而又忧伤的一生，Noodles颠沛流离，背负着不属于自己的愧疚；Max得到一切却不得善终；Deborah最后更是空虚的委身不爱之人。曾经有多辉煌，现在就又多落寞。时空穿插，蒙太奇的运用真是绝妙。', '穿插的叙事让人游走在回忆中，岁月改变的不止是容貌，友情与爱情也在不知觉中变了颜色。一群人的成长往事。Noodles,I slipped.', '（这片居然没标记过！）每次重温都有新的感受，遇到这样的片子你就跪了吧。。。所有的细节和情绪都耐得住千般咀嚼。花了两个晚上细细重看近四小时的正片和花絮及评论音轨。看到小多米尼克死前在面条怀里说&#34;i slipped&#34;的时候又哭成傻逼。', '演员赞，剧情赞，艺术布景赞，配乐给莫里康老爷子三个赞，虽然被奉为神作，可还是觉得节奏太慢了，但是仔细想又没有哪块儿是能剪下去的，而且节奏快了又没有历史沉重感了...（这就是所谓的纠结星人...汗）', 'ABC观影。实在是……太！好！看！了！好剧本，好导演，好演员，好音乐，好摄像。完美的一切。这是一个简单的故事，但内容和人物都很丰富，讲的更是精彩。看完之后忍不住想，为什么电影是电影。这部片子就是答案。', '在听了原声十年之后，终于看完了这个电影。尽管是黑帮故事，打砸抢烧杀都没少，但就叙事时间和节奏来讲，感觉很悠扬。情绪拿捏得非常好，一场心弦上的massage。但是，每个人物究竟是什么样的人？也许从导演的角度来说，这是一种开放式人物塑造，然而这问题真的能杀死一万个编剧。', 'it&#39;s the way I see the world', '又名: 美国往事 / C&#39;era una volta in America(1984) (Italy)\r\n\r\n导演: 瑟吉欧·莱昂 Sergio Leone\r\n主演: 罗伯特·德尼罗 Robert De Niro\r\n\r\n上映年度: 1984年02月17日\r\n语言: 英语 /\u3000法语 意大利语\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0087843\r\n\r\n', '知道真相才发现被生活FUCK了', '第一次看还不是太懂，最有意思的是他的叙事方式，尤其是几个意味深长的镜头。《美国往事》表面上讲的是一个人的往事，其实上是这这一时期美国的往事，是一代人美国梦的破灭，它的五味杂陈的人生况味，散文诗般的抒情意境，恍如隔世的叙述视角，意味深长的人物设置，让它在30多年后的今天依然散发出历久弥香的光彩，那是一种淡黄色的光晕，柔软而鲜亮。\n希望第二次看时能给我不一样的感受。', '那个年代的电影，有着浓重的书卷气质，而迥异于互联网时代的作品，这部被电影节们疏漏的经典该直接影响了多少后来的电影与影人啊。德尼罗最后那一笑到底该如何解读？', '黑帮混混的心灵自白史。这种灵魂上的阴谋与背叛是绝对不能被容忍的。叙事线索比较交织，不适合我这样木讷的人集中精力看满4小时。。。', '真的是人的一生用一部电影来诠释了。久闻这部电影的大名，在电脑硬盘里不知道放了多久，今日整整用了半天的时间，在那个年代，我不知道之前有没有过类似的叙事方式，我看的是长达三小时49分的版本，何谓鸿篇？何谓史诗？每一个场面，每一次切换，都注入了导演对这部电影的情感，我形容不了太多，五星！', '我发现只要是传说中的男人必看的电影，我看完都没太大感觉，教父如此，美国往事亦如此，我果然不是纯爷们。', '为了十年的人生和不虚此行的岁月。', '确实是黑帮片的经典。节奏能放的这么慢很不容易。阳光灿烂要是能这么铺开了拍，剪一四个小时的片子那就过瘾了。', '只是一部电影，却映射出了人的一生。理想固然是最重要的，但为了达成目标，不惜抛弃友情爱情的人不值得拥有理想。', '节奏沉稳控制得恰到好处，平静的镜头叙事却包含着强烈的内心情感，而故事情节经过多时空叙事的肢解下，让原本已经丰富的人物、情节变得更加浓郁深刻。另外，莫里康内的原声实在是让人赞不绝口。', '完美的选角。伟大的电影一定离不开伟大的表演。四个小时一点也不长，出色的节奏掌控。主题音乐重复次数太多，甚至几度不合时宜，涉嫌刻意煽情。镜头运动也有点多，有些该静止沉淀情绪的时候也在动，显得不安分。现在再也拍不出这样需要用人生经历来细品的片子了。或许真是时代使然。', '将近4个小时的电影我竟一点也不觉得长，还希望它不要那么快结束。莱昂内把电影的节奏控制的很缓慢，但不觉得半点枯燥沉闷，再加上埃尼奥·莫里康内配的乐，让人心醉神迷，比《教父》更令我着迷。14岁的詹妮弗·康纳利真是出尘脱俗，不过演她成年后的演员脸就有点胖了。这片子一定要重看', '断断续续看了一整天，人生苦短浓缩成229分钟，短一些可以再加一星。印象深切的是伴奏版yesterday。你们的基情不想也不愿意懂，我只看见一个容颜胜雪的姑娘，慢慢等成一个眸盛湖水的妇人。', '说实话有几个地方不太懂，但音乐相当大师，最近是看了这部电影的作曲家要在北京开专场的消息才找来这部电影看的。', '15年上海电影节4k修复版，和平影都阿童木厅，120元，期间穿插了大概一刻钟的未修复片段，差别巨大，跨过零点将近4小时，震撼和睡意一起排山倒海般涌来，当然坚持到了最后。', '当年姜文拍阳光灿烂的日子前拉美国往事拉了五十多遍，今次看来，果然颇多神似。但是我还是没怎么参透其中的内涵。', '这个电影看了一个小时才渐入佳境，前面的叙述有些冗长，很男人的片子，黑帮，兄弟情，女人，诱惑，金钱很多元素，交织在一起，往事一幕幕再回首，物事已人非。结局真是出乎意料，麦大究竟还是一场空，背叛而贪婪，下场也不好~~~', '一个为自己而活的人，最终迷失了自己。一个为别人而活的人，最后却活的明白。是这样吗？我存在于这个时代，回头去看，我竟然认不得自己。或许，只有在梦里，那才是我的世界，可以开心的笑着的世界。- 看到了好多电影的影子，这就是电影，这就是人生。', '“What are you going to do without me……”。。。', '很早已经就下了，就是一直没看没看。。。因为太长了，最近实在是电脑里没有新电影了，就看看了，我擦很到位的电影啊，剧情真牛逼啊。故事说的真好。好电影！', '每个人都有美国梦，每个美国梦都是一个隐喻', '4.2 跟Q同學把加長版給看了，前部跟中部都很喜歡，但一到後面鄰近結尾那些沒必要的閃回以及最后一段..（除了Max的最后結局以外）都覺得斷點太明顯，剪的也很牽強...＝＝但前面真心看的很開心啊！！', '2012.09.27听了两年原声，现在才终于决定开看，看得我好难受啊⋯⋯也许有些人是命中注定的吧⋯⋯虽然你们不属于一个世界★★★★★', '将近四个小时的片子看的我昏昏欲睡。据说是部男人必看的史诗电影。', '3小时49分钟20秒，等于街头小混混的一生，百感交集。那个年代的电影似乎长镜头都特别多。', '与众不同的美国图景，觉得那时候的导演和观众都更有注视的耐心。吃蛋糕的男孩好经典啊！', '故事根本不具代表性，相当部分冗长，赘余，似乎完全放弃了剪辑。没有鼓吹的那么经典，只是很平常。配乐出彩，因此不落俗套。7', '郁郁而终的莱昂内，好莱坞镜像与历史记忆，美国梦的正反面。', '的确是一部很个人的片子，节奏有点慢，剧情复杂，心理变化很多，应该多看几变才能有更好的理解。', '我不得不说这片太长了。犹太人还是做点贸易金融，黑社会还是留给意大利人算了。', '非常长，非常长，但是一个人的一生岂是4个小时就可以完美放映的。一个叫面条的流氓和他的小伙伴以及梦中情人的故事。挺热血的。年轻时候的康纳利简直不能更美丽了吧。美国往事，一样的往事如烟。', '中年事后烟馆，灯蕊切换到事发现场，MAX名字切到面条打电话给警察，又回到烟馆，被追杀找关系人，买票回故乡；转老年故乡肥摩，厕所口；切到幼年回忆，进监狱；切换回老年墓地，取钱，飞盘；切换到中年，与MAX最后一幕；转至老年揭开真相，后回到烟管中年事发后。主人公时间是中年还是老年？']