['看到了人性的丑恶   更是看到了人性的光辉\r\n\r\n一个性启蒙时期的少年雷纳多   爱上了成熟美艳的少妇玛莲娜\r\n\r\n那些为了能见到她 为了能碰到她  \r\n而骑着自行车狂奔的时刻   像是在追逐自己的幸福\r\n\r\n那些因为看到别人诋毁   自己喜欢的女人   而去报复  的小动作\r\n\r\n那个在教堂里   虔诚的跪在圣象面前\r\n喃喃自语的说  在我未有能力照顾好她之前    请神一定要好好保护她   的少年\r\n\r\n那个亲眼目睹她因为生活所迫  而被迫 出卖肉体   去换取卑微的生活用品时\r\n看到她被那些世俗的男子拥抱在怀里   那种悲愤交加的心情 的少年\r\n个中掺杂的辛酸和怨恨 还有嫉妒  又有谁可以明白呢     这是一个少年最初的爱啊\r\n\r\n会记得那个女人被小镇人唾弃 侮辱  的时候   少年的眼泪哗啦啦的流着    就像那些难以言明的痛楚一样\r\n还有在月台上  少年看着自己一直爱的女人落魄的离开小镇时  那双洋溢着不舍和爱的眼睛里  目睹着火车的渐行渐远像是在把少年的思念延续到远方一样    我想  尽管火车带走了她    但少年那份爱    是任何时间和距离都无法跨越的    这个少年就是爱的如此执着   爱的如此刻骨铭心\r\n\r\n感谢导演托纳托雷   在最后把尊严还给了玛莲娜  这个曾被世俗所堙灭的美丽女人  在洗尽铅华过后  重返小镇  在广场上  在众人的诧异和谈论中   丈夫挽着她的手  她依靠在丈夫的怀里  目无表情的穿越过人群  那些曾垂涎并且无耻的占有过她肉体的男人们  看到她的那份淡定和从容不知他们会不会有所反思  想起片中的一句话  只有重返旧地   才能重拾尊严   这也许是对玛莲娜最好的褒奖    \r\n\r\n不得不提的是玛莲娜那位被误以为战死于沙场的断臂丈夫   在经历了一场因狂热的民族主义而爆发的战争后  带着已有残缺的身体和疲惫不堪的心 回到他的故乡或许生命于他而言  唯一还有一点希望的是  他一直以为他的妻子还有他们的家  一直在等待着他的归来   只是当他回到那个小镇  回到他曾经的家   却再也找不到他的妻子爱人  没有人告诉他玛莲娜在他离开之后所遭受的种种不平   没有人告诉他玛莲娜的下落  只有小镇的人对他的无尽的讥讽和嘲笑    他甚至必须和难民一起拥挤在曾属于他和她的温暖小家里  会想起电影的这些镜头   在沉默的黑夜里  他背对着镜头   沉思  尽管看到他的表情  但我想  那便是关于落寞的最好诠释   还好   有雷纳多的帮助  或许说是这为丈夫对玛莲娜的爱   让他去相信自己的妻子  在是非面前   依然坚定不移的相信自己妻子的人   这才是真正的好男人   再美好的花前月下的承诺  也比不上他在黎明之前踏上列车  去远方寻找妻子的动作   因为这才是真爱   我喜欢这个男人    他让我有理由相信   男人除了所谓的好色和花心以外   还有一种所不能获缺的品质  它的名字叫责任     影片最后    这个叫黎诺的玛莲娜的丈夫  用仅存的一只手臂  挽着妻子穿越所有的人   穿越所有的舆论和诧异   穿越所有小镇的人曾对他们夫妇的伤害   表情坚定就如他对妻子的信任和爱   看到这里   若是要我以一个词来形容这个戏份并不多的男人   我想到的是绅士   优雅的绅士   真正的男人    真正的好男人\r\n\r\n其实或许我应该把重点放在影片主角雷纳多身上   但我却不想对他做过多的评论  我相信  看这部片的每个人会以不同的角度去审视他看待他  我想说的是 在他的身上   我看到了一个少年在成为一位男人的过程里  在面对着所谓的“爱情”时  面对自己真正喜欢和爱的女人时   所有的细腻心情   包括很多看似荒诞但却真实反映人性的动作   也许这少年浓烈的感情里面   包括占有  嫉妒或许还有少年时对感情浓烈的企盼   但  请别怀疑   这个少年  对自己喜欢的女人的爱\r\n\r\n在雷纳多最后看到那个曾深爱的女人玛莲娜时   看到她也开始老了  胖了  开始有皱纹了   不再是那个穿着丝袜身着性感的美丽女子了  但我不怀疑他的爱会因为玛莲娜的容颜逝去  而有所褪减   也许是他成熟了  懂得了真正的爱   最后的镜头里   雷纳多骑着他那辆自行车   在向前行的同时  不时回头看渐行渐远的玛莲娜   也许这个细微的动作已足以说明他所有内心的爱    “好象要逃避似的  逃避的是我对她的一段纯真之情岁月匆匆  而今我爱上过许多女人  当她们紧紧拥抱我时  问我会不会记挂她们   我相信我当时的心里是会的   但唯一我从来没忘记的   是一个从来没问过我的人    她就是玛莲娜 ”   ---雷纳多  ', '有人深情的当做政治隐喻片来看，有人矫情的当做青春回忆片来看，也有人坦率的当做肉欲情色片来看。', '震撼全城的美貌，罪恶之源，情欲之源，纯真之源。这是公共意淫、诋毁、同化的典范。', '关键时候男人都不出来帮他们的女神，不过如此', '“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”\n', '玛莲娜其实就是意大利，她最后的结局就是意大利的结局。', '原来男孩子青春期是这个样子地，原来女人美丽起来是这个样子地，原来登徒子的沉默和中年妇女的疯狂是这个样子地……', '最喜欢一段：之前走路眼目躲闪低垂的她，在那一夜后将蓬松凌乱的头发染红，低胸黑色连衣裙，眼里全是看破之后的凌厉无畏，姿态轻佻却强韧无比，翘腿，叼一根烟于唇间，四下便倏忽忽如游鱼抢食般凑来十几只握着打火机的手。從頭到尾沒有一句臺詞。', '美丽无罪，不忍心看美丽在暴民政治下低头', '有人问我是讲什么的：一个青少年的性幻想和女人美到一个程度就会很悲惨（大概）。', '这女人是可以让整个城市心跳加速的', '当你不再年轻艳丽，当你的丈夫回到了身边，那么你就成了那群丑妇的朋友。', '贝鲁奇实在太美！连咪咪都美得人神共愤！男孩视角不能更动人。我们的历史总是在动荡年代，挑出一两位绝色女性，用她们的绛唇妆点狼烟，然后任之委弃风尘...', '中国人喜欢拍强奸戏，通过女性的灾难来反映人性与战争的罪恶，托纳多雷显然玩的更高级。', '每個人在他最純真的歲月裡全身心愛上的那個人總是最難忘的，然而在她最無助的時候竟然沒有人挺身而出', '即使美丽也不能太招摇，招摇总会惹来悲惨的下场。男人在小的时候都喜欢成熟的女人吗？那为什么长大了却又喜欢小姑娘？......', '想说 小朋友 你圆满了', '太美,太性感.太凄凉.', '莫妮卡太女人了……', '世上最美好的是人心，最可怕的也是人心', '当相貌远远高于一个人的社会地位时，所带来的伤害也会远远高于一般人。', '少年和他的爱情 她安定了 他长大了.贝鲁奇真的很性感', '从13岁男孩眼里看到了人性的丑陋不堪，对特别美丽，又无所依傍的玛莲娜任意伤害，把她逼到绝境，不得已成为妓女，战后更是残酷暴虐把她逼离小镇，讽刺的是当一朵鲜花零落成泥后，她再一次和丈夫回到小镇时又用友善的一面对待。她终于不再美丽，不是异类，对她们没有威胁，沦为和她们同样普通。', '美丽是无惧时光飞逝和恶魔鞭笞的，真正美丽的是玛丽莲的内心，她由内而外的美丽，是西西里的美丽传说。', '当你在人群中闪闪发光的时候，人们总是会因为嫉妒和自卑去诽谤并攻击你。而当你褪去光华，归于平凡的时候，人们才会对你投以殷勤。也许吧，这就是天才总是痛苦和孤独的原因。', '为什么最后拯救玛丽莲尊严的是她丈夫而不是维利图？此片的价值观还是太传统……', '整个村子的女人们都被面目模糊成三八，男人们都是千篇一律的流氓。只有一个正常人，就是小男孩男主角，那个导演本人自传性投射的角色。还有，有种玛丽娜被打被虐的段落别用慢镜头。', '美妙的少年时期的性幻想啊，小伙子你早干嘛去了……小镇生活真可怕！', '悲剧就是把美好的东西破坏给人看。\r西西里的美丽下深藏着愚昧与丑陋。\r看着她重新昂首挺胸回到这里，泪流满面。', '@贺炜：一个出色的女人，她的全部罪恶在于她过于出众，庸众总是想亲近她的，可是发现她高不可攀，于是流言四起，每个人都不遗余力，直到她被流言所伤，被生活击溃，被拉回庸众的行列，终于学会对周围人道声早安，大家才心安理得起来。于是，平庸又杀死了一个人。', '女性弱势群体的悲哀，女主角唯一的错就是太美，让男人想侵占，女人想毁灭的美，所以最后它成了妓女，又被一群可怜的妒妇赶出小镇，还好有一个好丈夫，重回小镇幸福生活。', '她的罪就是她的美丽，堕与俗世毁于俗世却又重生于俗世，于是美莲娜不只是美莲娜，更加是一种象征；多纳托雷在最后三十分钟将他之前所塑造的美统统打破之后，于是才成为一个更真实的传说了。', '我拼了命往前骑\n好像要逃避似的\n逃离渴望 逃离纯真 逃离她\n岁月匆匆 我爱上过许多女人\n当她们紧紧拥抱我时\n问 我会不会记住她们\n我会说 是的 我会记得你\n但唯一 我从未忘记的 是\n一个从来没问过我的人\n玛莲娜', '人帅鸡巴累 人美逼受罪。如果帅是一种错，那我已罪无可赦 :）', '男人因贫穷而沉沦，女人因饥饿而堕落，儿童因黑暗而愚蒙。——维克多·雨果《悲惨世界》', '人类一经团结就变得丑恶', '2003，7', '一个传说，它关于青春，那爱慕的萌发源于本能，关于人性，它揭露着那乍看善良下无法掩盖的丑恶，更关于社会，玛莲娜命运的坎坷折射而出是社会舆论自身的病态，倾国之色的佳人，宛若天堂的西西里，《西西里的美丽传说》用美夺人心房。', '8.1/10 1.细腻精致的制作，美丽的画面，悦耳的配乐。2.少年的蠢蠢欲动，意淫无限。3.西西里的美丽传说，却皆是丑陋。4.结尾失去手臂的丈夫挽着妻子从人群中走过，这个男人的尊严秒杀了一镇子仅仅是大胸大屁股就能勾起无限猥琐的搓逼。5.我唯一无法忘记的，是那个从未问过我的女人。', '很棒的骗子，推荐，人生的跌宕起伏全部在片子中阐述的淋漓尽致～', '玛莲娜的美，性感而不艳俗，超脱于尘世，一颦一笑都带动每一个剧中人物，同时也牵动着每一位观众的心。这部电影通过一个十三岁孩子的视角展现了玛莲娜从人人觊觎她的美到人人唾弃的一生，伴随着她们所居住的镇子在战乱中的变化。', '贝鲁奇美得不可方物！一颦一笑都透露着女人的魅力！同时一些人的丑陋与其形成鲜明的对比！过程很令人心痛！音乐选择的很棒！', '西西里很美,美女更美.这部片应该直接就叫做美女的传说.', '我以为他会长大', '美不可久留。美只是传说', '从那之后，我爱过很多女人，她们总是问我：你会记得我吗？我都会说：会的，我会记得你。但我真正记得的，是那个从来没问过我的女人：马莲娜。', '久仰大名，看了蓝光未删减版。莫妮卡·贝鲁奇用肉体和姿态充分诠释了什么是“女神”。当然女神难免在现实中要经历一番坎坷。这传说一点也不美丽。相比青春少年的性冲动与对女神的向往，更展现了小镇居民对玛莲娜的态度变化，暴民愚民隐含的政治暗喻才是电影表达的主旨。四星半//20150405资料馆大银幕', '你勾引我偷窥你时的懵懂爱意，我体恤你在人群与毒打之中洋溢绽放的微笑与孤独', '我多次告诉大家不要欺负餐厅的服务员小妹，不要对沃尔玛门口的拖地大妈大吼大叫！可有些人就是不听。比如电影里的小男孩，你敢欺负他马子，他偷偷在你口袋里尿尿，他还让你喝了有他口水的咖啡。千万不要欺负你以为的下层人民。但愿我那海南的亲戚还活着。', '托纳多雷回家三部曲之三，影片融合战争反思与少年青涩纯真的暗恋性启蒙历程，真挚感人。意淫幻想镜头充满情色意味，而想象中的电影角色扮演场景浪漫十足，也向不少名作致敬，甚至直接提到德西卡。莫妮卡贝鲁奇如此美丽的身体被女人的妒忌与男人的私欲所摧残，令人扼腕。莫里康内配乐极佳！（9.0/10）', '每个人生命中都有一个Malèna', '女主角美得惊人，最后女主和老公搀扶着一起走的镜头太深刻了', '剪短发之后的玛莲娜走过广场的那一幕真是美爆了。。', '你凭什么对优雅拳脚相向，你凭什么对美貌滥用私刑，所有人都在嫉恨、垂涎，唯有撸管少年的那一发春梦，安翔骀荡，浩瀚无边……劈艾丝，莫妮卡贝鲁奇这戏演得太苦了，不是被脱光就素被殴打，好心疼 = =', '“岁月匆匆，我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，却从未问过我这个问题。”★★★★', '女人嫉妒她的美丽，男人得不到她就用下流的语言诋毁她，淹没整个小镇的不是战争，而是人性的丑恶。他不一定是爱他，不过是在被荷尔蒙淹没的年纪她恰巧成了他幻想的对象，然而他却用自己的方式在她看不见的地方维护着她，保护着她的纯洁和忠贞，也是在保护最后一丝人性。', '这是一部让人难过而压抑的片子，从前到后。男孩对熟女的性幻想不是主线，主线是讲平庸之恶。小镇上的那些愚昧又肮脏的众人就像影片开头用放大镜烧死蚂蚁后又画十字的少年们一样，纵然在最后他们表达了微薄的歉意，又能怎样？创伤已造成且不可挽回。我将自勉，勿以恶小而为之。', '从来对红颜祸水这种无知人民的指责感觉强烈的反感，并对所有最美丽的女人们感到深深的同情。这也是中学的时候哪怕读《鹿鼎记》里面的《圆圆曲》一节，不仅陈圆圆抚琴一鞠，连我都拍掌称快。从初一的时候就深深的体会到在一个特定的人群中做最亮眼的美人是一个极大的不幸。这一点不仅仅是这片子里面的西西里人民，中国社会更是有过之而无不及。正是因为美丽，逼得得不到公平待遇，逼得无法得到爱情，逼得背井离乡。这片子的主题思想太他妈让我有共鸣了，看得我眼泪一直掉。唉……', '意大利版的纯真“潘金莲”，女人之间的妒恨真是可怕。', '美丽无罪', '女主角真的很美丽，可是战争会摧毁一切美丽的东西。', '她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。这就是为什么托那托雷只看了一眼莫尼卡就确定她是女主角。她的美如同清晨的一个梦，那样靠近，又那样遥远。 西西里不美丽，也不浪漫，只像一段尘封的往事，不忍提起又让人惦记，我也如那少年一样把玛莲娜放在了心里，然后看向彼岸，那里依然有如花盛放的容颜', '美貌亦如财富，不患寡而患不均。很多人在陷入泥淖时想的不是如何自救，而是如何把别人也拉下水，一起悲惨才有安全感。。很奇怪，男人的性启蒙多风韵成熟，为何长大后偏好萝莉？', '看到了美国往事。人性面对美的虎视眈眈，人们团结坏起来，不分男女。看到玛莲娜被殴打那一段，痛哭流涕，看她裸露着身体，被同类，被女人羞辱，被男人，冷眼旁观，感到了前所未有的悲哀。最后结局我不相信。玛莲娜在第一次被强暴时就已经死了，小男孩的梦我不关心，我只知道我永远都不会原谅那些女人。', '看了好压抑....西西里的美丽传说一点也不美丽，美的消逝令人难过。最后丈夫回来后的爱与理解打动了我，有回到小镇的生活勇气的女主仍然很美。', '这个片子蛮无聊的，大概满足了男人所有的性幻想。某段配乐竟然和美国往事很像。“岁月匆匆而过，我爱上过很多女人。当她们紧紧拥抱我时，问我会不会记挂着她们，我相信我当时的心里是会的。但唯一我从来没有忘记的，是一个从来没问过我的人⋯⋯”——文艺地阐述一下什么是得不到就是最好的。', '属于不得不看的电影吧，女主的美丽与悲哀。', '性感女人应该如此？莫尼卡·贝努齐给你答案', '托纳托雷回家三部曲之一。人民需要荡妇，不论肉体的还是精神的', '在那样的时代背景下，本身作为一个没有男人的女人就是一种弱势，何况还是一个风情万种，有魅力的美丽女人，影片中有很情节很能折射出当时的政治状况，', '美艳不可方物 一段美丽被摧毁后重生的故事', '意大利影后致命的魅力 令人窒息的真实 还好结局给了观众心理安慰', '第一次看电影看到流鼻血', 'http://so.youku.com/search_video/q_%E8%A5%BF%E8%A5%BF%E9%87%8C%E7%9A%84%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E4%BC%A0%E8%AF%B4%20%E6%9C%AA%E5%88%A0%E5%89%AA%E7%89%88', '4.5每個少年心中都曾有個少婦夢，即使伴隨著夢遺、偷窺、手淫，但還是純愛的一塌糊塗。我愛你，偷偷的跟蹤，假裝偶遇，假裝擦身而過，偷偷報復那些背後詆毀你的偽君子們，樂此不疲。當你抱著愛人的照片流淚，當你爲了溫飽而放蕩，我才明白生活的殘酷原來可以強大到將女神推倒。結尾的美好，太虛幻了。', '人心的丑陋有时比战争更可怕，美丽的外表给玛莲娜带来了周围男人的觊觎和女人的妒恨，但其实她什么都没做', '【B】托纳多雷电影给我的感觉，是“段落式”的，这些段落各有目的，或是为了煽情或是为了残酷，每一个都像是个独立的有机体。Malèna就让我觉得“段落”的水平参差不齐，有时让我觉得太棒了有时又有些糟糕，于是显得有些杂乱失调。但总的来说，很触动人。“她唯一的罪，便是太过美丽”一句台词点明一切', '人性什么的……乌合之众什么的……总的来说是个让人幻灭的片子，太郁闷了。不过，Monica实在太美了~\\(≧▽≦)/~不愧是意大利女神啊嗷嗷~!!! 另外，男猪他爹实在太逗了，也太伟大了，hiahia~', '我很悲剧地从头到尾只盯着女主角的身材在看。', '性启蒙电影。', '少男喜欢熟女,男主很纯真,Malena很性感美艳,坚韧,片子刚开始拿放大镜烧蚂蚁,MS很熟悉的场景.年青的时候谁没过暗恋啊~莫尼卡就是被人妒忌的美女.全场人的YY,诋毁。', '非常喜欢这片儿！很经典，没看过的强烈推荐。\r\n\r\n开始很搞，后来溢满忧伤，最后一片和谐。一个男孩最初的爱恋是那么善良、坚定、毫无保留，可是他还太小，他的力量也太小，他急切盼望自己长大，那样他就可以勇敢的站出来保护她，甚至娶她。\r\n\r\n莫妮卡贝鲁奇真是天生的艺术品哇，太美了，太美了。看她被泼妇们欺负那一段，真是很难受。\r\n\r\n片子最后，莫妮卡走进菜市，那一句“早上好”让我落泪了。', '不能再多了，全部光彩都是贝鲁奇带来的。', '只有重返旧地，才能重拾尊严', '看到了妈妈的影子。君子无罪，怀璧其罪。', '"美"不胜收', '虽然此片打开了Bellucci的国际知名度，但她怎么变成一颗肉弹了', '至少比海上钢琴师好。', '乱煽情', '每个男人都想得到她，每个女人都想变成她，因为无法实现，便施加蹂躏和鞭挞。', '玛莲娜，玛莲娜！要用纳博科夫的口吻来念这个名字。贝鲁齐只是性符号，虽然她也承载了些许时代抑或民族的反思，但电影终究还是雷纳托的成长史。那些尾随窥视不必细说，如果在他的眼神里加上丝丝恨意，而不满是同情爱慕，本片可得五星。', '人性的丑恶和美尽显', '世溷浊而不分兮，好蔽美而嫉妒。', '既要当婊子，又要立牌坊。', '玛莲娜的美是一种罪过，片名这么美故事却如此沉重。', '错的不是你有多美 是那个时代你掩藏不住你的美', '好多年前看的，这个女主角真的太美了太性感了，应该是大多数男生都喜欢的那种。', '2004年，与狼1，四川外语学院附近的私人放映室。', '为啥会嫉妒？难道因为我隔着屏幕，你性感迷快把我掰弯了。', '或许，每个男孩心中都有一个玛莲娜，对他进行性启蒙，帮他成长。', '“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”（爱就是不问值不值得）影片混杂了政治和童年，真爱。片中的女人是伟大的，深爱着唯一混迹于红尘。但是我觉得影片的前半段完全是青春期少年的意淫尾行呀，猥琐到不行.....', '撇开人性和时代的诸多论题，这个片子其实还强调了EQ的重要性。影片结尾Malèna在市集那一幕 一笑泯恩仇 点了题——讲文明懂礼貌绝对是是最好的防身武器，从slut到señona，距离只有bonjour这么长。', '凌晨看的，前面的剧情波澜不惊，看得要睡着了。两个场景震惊了我，第一个是机群轰炸小镇的时候，幸福生活与战争的强烈对比让我吃了一惊。第二个是最后的妇女们当街殴打玛丽莲，那简直是惨绝人寰么，人性的残忍充分的暴露了出来。不过影片最后玛丽莲和丈夫一起回到小镇的结局还是美好的。', '8.5分  影片完全展现了莫妮卡贝鲁奇的魅力，一出场我就被震住了。不太喜欢影片中过多的喜剧元素，感觉还是严肃一点好。美丽招徕太多嫉妒与怨恨，再坚强的人也抵挡不住流言蜚语。影片中少年的所谓的爱情和对自己心中女神的捍卫体现了少年纯真的爱情观。或许不管怎样，我都会在背后默默支持你。', '9.0；一起青春過，一閃身走過', '1.他有过一个梦想，然后从来没有触碰过，这个梦想永远只在他无止境的性幻想里面登场。他看着梦想被玩弄、被践踏，他理解她的无奈但是也责怪她的放荡。他一直在远处看着他，用自己的方法惩罚那些虚情假意的人。她是他触不到的恋人。\r\n2.最终莫妮卡点头的时候老衲真的哭了。', '关于暗恋少年割离（性）幻想与现实。翻译成“美丽传说”可这美丽太残酷。这样的故事在文革中也有过类似。在这个充斥肮脏丑恶男人和嫉妒心作祟恶妇的小镇，Malèna美而清高却成了罪。为何在遭遇非人凌辱后她还要回来，为何众人的态度变了。荒谬的时代还是战争揭开了人心丑恶？ Monica Bellucci你是女神', '至此，朱赛贝托纳多雷导演的“时空三部曲”——《天堂电影院》（又译星光伴我心），《海上钢琴师》（又译声光伴我飞），《西西里的美丽传说》（又译真爱伴我行）已经看完了。很棒的电影。中国电影的缺失在哪，肖鹰教授的话说“内在灵魂的缺失”。真正令人感动的是那些源自心灵的东西。《金陵十三钗》的', '好像是要逃避似的，逃避的是我对她的一段纯真之情，匆匆岁月，而今我爱上过很多女人，当她们紧紧拥抱我时，问我会不会记挂着她们，我相信我当时的心里是会的，但唯一我从来没有忘记的，是一个从来没有问过我的人，她就是玛莲娜。 \r\n', '影片延续了朱塞佩.托纳托雷的浪漫唯美和细腻感性，画面感强。看上半部会以为只是一部少年情怀，随着剧情推进，才感到蚀骨的悲愤。一个女人就因为太美丽，所有男人都垂涎她的身体，想占有她；所有女人都妒恨她，搬弄她，妄图毁灭她。你会从一个情窦初开的男孩子眼中，一起见证什么叫逼良为娼，什么叫悲剧。玛莲娜是美的代表，完美高贵，追求美好的感情。玛莲娜还是玛莲娜。', '什么都终将变成罪，因为我们如此丑陋。玛莲娜一头波浪长发，短裙丝袜，踩着高跟，一路走来，风情万种，脸上却是麻木与苍凉。当我们得不到的时候，我们将她供为女神；当世界崩溃，我们便毫不犹豫地撕毁所有的美好。因为我们如此痛恨美好，因为我们如此不美好。', '前阵子刚看过太阳之泪，稍微认识了一下莫妮卡·贝鲁奇，那时还不知道原来这部片子也是她的，曾记得高中的时候就是看电影世界上介绍过这个片子，貌似专题叫做“偷窥”还是啥的，反正印象挺深刻的，那张海报也是。\r\n看片之前知道会有点裸的，但没有想到莫妮卡·贝鲁奇裸到那种程度，比较匪夷所思啊\r\n严重的让人YY的电影', '特殊的时代，无情的战争，薄命的红颜，羞涩的童年，困苦的人生，无限的叹息............永久性收藏！少有的贝鲁奇清纯性感形象示人。', '一个小镇对一个女人的垂涎 把形形色色的人的全都勾勒得活灵活现 莫妮卡贝鲁奇简直美艳的太绝了 一个看完以后不知道说什么但是赞不绝口的片儿！', '一个很有教育意义的片子 很喜欢 西西里的传说很美丽', '又名: 真爱伴我行 / 西西里的美丽传说 / 玛莲娜\r\n\r\n导演: 塞普·托那托（Giuseppe Tornatore）\r\n主演: 莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci） / Giuseppe Sulfaro\r\n\r\n官方网站: http://www.miramax2000.com/malena/\r\n上映年度: 2000\r\n语言: 意大利语 /\u3000拉丁语\r\nimdb链接: tt0213847\r\n制片国家/地区: 意大利 /\u3000美国\r\n\r\n', '当初看片时，最强烈的想法就是莫妮卡好美啊！好美啊！好美啊！当然电影本身也有反战寓意，也有女主对感情的专一，有小市民的误解妒忌亵渎。总之挺震撼的！', '1、我总是在想一朵花开得太耀眼，就会被摘下来的。玛莲娜有错吗？当然有错，谁让你鹤立鸡群，谁让你那么美丽，谁让人长了一张口无遮拦的嘴嘴非圣贤。谁让蜚短流长太易，摒除偏狭太难。在电影里我们可以清醒地看到，陷入“群体盲思”的人像群疯子，实在可笑又可怕。但在现实中，你有没有做过这样的疯子', '歲月匆匆，我愛上過許多女人，當她們緊緊擁抱我時，問我會不會記住她們，我會説“是的，我會記著你”。但唯一我從來没忘記的，是一個從來没問過我的人……', '“好象要逃避似的 逃避的是我对她的一段纯真之情岁月匆匆 而今我爱上过许多女人 当她们紧紧拥抱我时 问我会不会记挂她们 我相信我当时的心里是会的 但唯一我从来没忘记的 是一个从来没问过我的人 她就是玛莲娜 ” ---雷纳多', '从前听很多男性朋友说这部片子对他们青春期具有指导作用，没看前以为他们仅仅是被贝鲁奇的美貌所折服，看后才知道其实他们是从中找到了自己的影子，美丽的女人总是让男人想又碰不到的痒，让女人嫉妒又比不上的恨。当她被镇上的女人推倒在地痛打后对着旁观的人们绝望又充满恨意的喊叫，深深的触动了我，', '我一直紧随你身旁，当你寂寞、堕落时我都默默地与你同在。最后最后，我与你背道而驰，还是那个海边，还是那辆单车，但是我已经穿上了长裤，懂得了什么叫做爱情。我不断向前，却又不断回望你疲惫但依然美丽的背景，谢谢你。', '至于么……仅仅为一个女人……也没有传说中那么性感啊', '心驰神往与小心翼翼，湮没在历史风尘中的青春，“启蒙”了多少影迷啊。新浪娱乐15周年重看，资料馆的阴冷空气阻挡不了大银幕扑面而来的燥热气息，意大利人的性感、狂热、幽默、狡黠都在里面了。“时光飞逝，我爱过许多女人，都问我会不会记得她，我说会。其实我唯一忘不了的，是从未问过我的玛莲娜。”', '什么是悲剧？就是把美好的东西撕毁给你看。更何况还有个逼良为娼英雄迟暮的结尾;如果你有勇气享受美的肆意和张扬那你起码得具备捍卫它的【强大内心】，否则只是个笑话而已；那些曾经许诺要爱她的男人只是一群自私懦弱的动物，没有人可以为你负责，只有你自己；何必在乎别人的评价不如做个彻底的【‘坏女人】‘活得精彩；那就先【笑】笑吧；看的时候想起阮玲玉，想起杂草杉菜，其实越是逆境就越要放声大笑，但你在乎别人的想法容易被大众所左右的时候，你就没有了自己，自己不过是大众卑微的奴仆', '整部电影看得我除了性奋就是伤感。。我特别能理解那个小孩子的痛苦，那种意境落魄到宁愿嫁给猪都不给你机会的悲伤，有种连猪都不如的苦楚。万达你将来要是嫁的人能比我好，我认命白追你5年。但我赌你再也找不到这么爱你的人了。影片中年少的懵懂与冲动表现的一点也不夸张，非常极品的电影。大爱。', 'Gieseppe Tornatore's relatively weak movie but still a very good one.Bellucci's most beautiful and dignified screen role.  9 out of 10', '重温莫妮卡西西里般的美丽，随着阅历的增长，越发体会到“墙倒众人推”的人性。没人在意你是不是在生活的低谷，幸运点的，不会遭到“痛打落水狗”的待遇。所以，不要把你最低落的状态展现出来，没人会心疼。没人会同情。搞不好有对祥林嫂般的厌恶，时隔十来年，重温这样的片子，有了另外跟美无关的评价', '今天下午我把好破的掌本扒出来了，里面有这个，我就又看了一遍。第一次看Malena我和男孩儿一样大，十二岁半。那个时候我在想人性的丑恶，现在我看到的却是爱。最后的男孩骑着自行车向反方向离去，一边回头，一边完成对爱的最后一段表白。Malena美丽的面容垂垂老去，时间掩埋了罪恶和拯救。', '虽然一直以男孩的角度讲述故事.但是就如电影所描述的,几乎所有人眼里都只有她—Monica Bellucci.最伟大的花瓶撑起了一部同样伟大并且美丽的电影. 每个男人心目中真正的女神.', '美丽只是个传说，电影中如此惊世骇俗的美明显是一种超现实的写法。透过少年的眼满足了很多人的偷窥心理，镜头给的很好，好多视角都是我常有的。从青春少年的性幻想开始，后来发展到对人性的批判。Monica Bellucci从纯洁走向沉沦，破碎了很多人的梦，还好最后有个相对完美的结局。', 'When Monica returned arm in arm with her husband and returned to the town, i cried, what a huge courage she need!', 'http://pan.baidu.com/share/link?shareid=255348&uk=506395691\r\n-- http://urlxf.qq.com/?rMRviyJ', '戴佩妮的MV里用過西西里，當小男孩騎著單車一次次穿過街道，擁著吉他的戴佩妮就在唱：我明白，我要的愛……當時比男主還小，時隔多年，看了電影發現完全兩碼事的感覺。柏拉圖的我，覺得男人很可怕。怯懦的我，覺得女人很可怕。悲觀的我，覺得世界可怕。其實，只是不想自己長大罷了', '整部电影的轻快音乐让我在看到最惨的镜头也不至于那么难过。我想每个男孩的成长过程中都会有一个像玛莲娜这样的人吧。另外，女人的嫉妒心，实在是……你最大的错，就是太美丽……', '骑着同样的单车，等待着同样的人，虽然过去多年，她已长出鱼尾纹，但美丽依旧。看着她远去的背影，“玛莲娜夫人，祝你好运！”', '所有少年的烦恼，意大利美丽的风情画，我做春梦都没遇到过贝鲁奇这款女神', '终于完整的看完了这部电影，少年懵懂的爱啊，最深刻。我也终于领会到女王为什么天天低着头走路，其实她和女主很像。她应该是我见过熟女的典范了，难以相信她快五十了，也难以想象年轻时她要有多美。。。', '美得很震撼。。。但若论情色，还要排在《情人》和《色戒》之后。话说，这是在西西里的哪个小镇拍的？', '每个人心中都有一个女神传说，美丽的坚强的勇敢的隐忍的，每个人都有一个小男孩，把有些东西深藏心底一辈子不曾忘却。\n八卦真可怕，人言可畏。\n戏中戏部分还是蛮有爱的。\n无数的重复和对比力量果真强大。', '它是一部了不起的电影，这种了不起来自浪漫形式与毒辣思想的完美结合，以至于现在仍需仰视。在朱塞佩·托纳多雷的时光三部曲中，《西西里的美丽传说》最具神圣感，让人难以自控。它像是一梭子蘸了圣水的子弹，闲庭信步地完成流畅的怒射，令人激动，美好、残酷而又壮烈。', '浪漫主义的电影，虽然有时夸张了一些，但是导演力图展现的人性之恶还是非常的有冲击力。正如片中律师所说，美丽便是原罪。喜欢结尾。', '当玛莲娜和丈夫再次回到西西里 那里的人们想起对玛莲娜的恶行终于愿意对她展露一丝宽容 玛莲娜纵使有鱼尾纹了胖了 也永远无法把她从西西里人们的回忆里抹去 ps 玛莲娜真是太美了 雷纳多长大是不是变成囧瑟夫？', '终于把意大利导演朱塞佩·托纳多雷的三部曲都看完了，不得不佩服这个导演的厉害，莫妮卡在这里面美得令人发指，冷艳高贵脱俗毫不吝啬的可以这样形容，那一头红发一出场我就不由自主的在电脑面前“哇！~~~” \r\n', '“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”', '人们都意的一手好淫，认为美丽的女子注定在道德上有所缺失，女人意淫她淫荡，男人意淫她风骚。终于她老了丑了，而那些向她示好的女人，无非是为了得到施舍他人的满足感或是企图证明自己依旧是个善人——终于没有人再追逐她张望她了，我却依旧那样做，怕她注意我却又希望引起她的注意', '在一个春梦缠绕的13岁正太的眼里，把我们羡慕向往已久的意大利那绚丽的皮囊拨开，原来人们都是一样，给自己制造英雄，给自己制造敌人，荒诞的万恶西方原来和我们天朝一样，也拥有这光荣的虚伪人性', '人民说:要有上帝,就有了上帝;人民说:要有荡妇,就有了荡妇——人民需要一个荡妇来显示自己的道德和忠贞,来显示自己是社会的大多数和领导者!于是人民的恐惧和焦虑得到缓解,由于压力所产生的敌意得到释放.而事实上她到底是不是荡妇,她到底是出于什么样的原因放荡,这并不重要,人民不需真相!', '命运多桀，我们都是随波逐流的浮木。你是视觉系我明白了。即便她集万般宠爱于一身，为什么还是那般孤独', '“后来我爱过许多女人，抱着她们的时候她们会问我会永远记得她们吗，我当时觉得会的。然而唯一时常想起的却是从来没有问过我的那个。” ', '战争才是最丑恶的东西以及，这不仅仅是他12岁的回忆，也是我14岁的回忆，从此再也忘不掉她的丰乳肥臀。还有他在床上打飞机的时候我妈突然走过来了，我靠。。。', '能把女主角裸露了这么多的片子拍成一部经典，非常可贵，莫妮卡贝鲁奇着实性感，而且她的性感有一种不食人间烟火的冷静和安定，她一直都是淡淡的，仿佛置身于任何事情之外，只有在被小镇妇女无情攻击的时候才有过爆发。美丽无罪，她的存在是一个传奇，玛莲娜是烟视媚行的最好注脚~', '一个小男生的少男情怀，只是他对她她的爱是如此的不求回报\r\n一个男生默默的守在她身边，也许她又留意过他，但是她永远不会知道她在他童年作出了如此大的影响', '传说，还是存在于记忆中才美丽。P.S.片子镜头语言非常丰富，配乐更是大爱！', '这女的让我都想入非非><', '她真是太美了，也许这美一时让她毁灭让她被他人攻击误解，却终是美。她是他的全部世界，是他青春期的全部主题，幻想、梦想。当青春期走过，她是一位普通的妇人，他是一位翩翩少年，一切好似从未发生过。可那美、青春期的幻想，确是真实存在过的啊', '原来世上真有“漂亮是种罪”，而那少年不能反抗，也无法反抗，我总再想那时候玛莲娜最好的结局是什么，应该是一个年少多金的人带她离开那里，重新过上新的生活。可惜那少年却没有任何能力……', '朱塞佩的三部曲之一。一个男孩的视角，每个人的想法。重要的是，教给我们，要抚平伤口就不能逃避，而是堂堂正正的活着。唉，真是忧伤成河。', 'Monica确实是一个无需语言便能道尽一切的演员\r\n不过，个人觉得还是公寓中那个红色的Monica更加经典', '马莲娜的美永远都那么让人心动', '#重看大学时期的黄片#多么令人心酸的电影！多么美丽的莫妮卡·贝鲁奇！', '不知为什么影评里面似乎大家都在说Malena多年后回到岛上获得其他妇女的善待、而她原谅了她们是什么温情的结尾，我靠，没有见过比之更加虚伪的事情好嘛！美丽有什么错，错的都是其他居民的冷漠、无情、贪婪和淫欲。或许我就想要出口恶气、以牙还牙的人。明显是讽刺故事 Chris', '莫妮卡·贝鲁奇美艳不可方物。卖盘的在向我推荐这部电影时挤眉弄眼，神色淫荡地连说：“好片！”诚恳地讲，当时是准备买来当毛片看的。但是很明显，这位拍过《天堂电影院》和《海上钢琴师》的导演的作品显然不适合调节生活情趣，里面偶尔的一些露点镜头也唯美地让人偃旗息鼓。', '她长出皱纹、变得肥胖而平庸的时候，也是她们不再恨她的时候。', '战争的动荡和人的劣根性硬生生把一个高贵典雅、风华绝代的美人给撕碎了。即使结尾玛莲娜重拾了自己的自尊，再次踏上那片土地，但她的美丽、风情、傲气都已被悉数磨尽了，这也是绝大多数女人愿意看到的：当你渐渐地变成了“我”，过往种种全然无所谓了。说到底，人心才是杀人的利器。', 'Malena这女人是可以让整个城市心跳加速的。太美，太性感，太凄凉。虽然最后留下的是一个安静的背影，但她却是一个不可磨灭的传说。Malena不是祸水，只是因为太美。', '当年电影欣赏课上老师为我们放的，我一直疑心老师是要腐化我们，看完之后感想很多，早就忽略了女主角的全裸镜头了。', '原来由欲望而来的爱也能那么的神圣.有时候，美丽是一种罪，但美丽最后总会被人们认可，因为它们是美丽的.', '美丽有罪，不忍回想。战争阴霾下，成人世界的伪君子与中年毒妇把贪婪、嫉妒、忿恨都发泄在这个美丽女人的身上。撇去这些因素，这不失为一部充满童趣的儿童向电影，他眼里没有战争，只关乎玛莲娜和自行车，男孩朦胧的性幻想充满英雄主义色彩。小镇里唯一证明的男性角色其实是男孩子的爸爸。', 'the desterted place is people's heart\r\ni like the director‘s view is really original', '剧情还不错，电影挺好看。但也无甚大惊喜，从头到尾没感动我，我总不能装着被感动吧', '从那以后，我有过许多女人。当我搂着她们的时候，她们问我以后会不会记得她们，我说：我当时会的。但我永远不会忘记的，是那个从来没有问过我这句话的女人。', '多年后就记得她惊人的美丽了，感觉更像专门为她打造的电影。大多数男人自私的欲望和女人一味的嫉妒最终交织成了毁灭的网，让爱莲娜无处可逃，要么有所企图要么冷眼旁观，所谓高处不甚寒就是这个道理吧！其实很多时候流言比武器更有杀伤力，而世俗的判断往往也是起源于大多部分的偏见，并不真实和可靠。', '这就是性幻想啊。。。贝鲁奇的性感就跟她用来擦身的柠檬汁那样清香、沁人，不腻不色情。想起了看过的一个豆列的名字  俱为女子——而我眼已垂落。女人不易做啊。 痛M中的女人我感触良深。。', '情窦初开把最初的相爱送给了一个美丽的寡妇，年龄差距、心理差距造就了自卑，直到有一天招妓的时候把第一次献给了她也算功德圆满。被所有男人惦记，被所有女人妒忌，一个西西里的美丽女人，通过一个男孩的视角，造就了一段传说。。。。唉，意大利人的大巴掌啊', '这不只是男孩的一场春梦。男人们的幻想，女人们的流言蜚语逼着她把她变成了性工作者，然而她们的嫉妒就像永不熄灭的火焰，吞噬她逼迫她背井离乡，就算到了其他地方，仍然逃不出这场结怨。这个世上就算过了千万年以后，流言蜚语也始终不会停歇的。永远不会。', '在每个男性的成长历程中都会经历的一段心路。美丽的小岛，美丽的女人，美丽的传说❤。10多年前看过的影片，莫妮卡・贝鲁奇太美艳了。\n', '因为美人，不吝惜5星。', '以一个小男孩的视角去描写这个被女人嫉妒、被男人疯狂追求的女子并不平坦的一生~其实有时候美丽也是一种会害死自己的凶器~', '要成功解析这部电影，就必须联系到大背景，就是二战。玛莲娜战前有美好的家庭，战中被摧残最终沉沦，战后被所谓的正义毁灭。电影有意弱化了玛莲娜的心理描写（只有3处）就说明玛莲娜的心理变化不重要，本电影不是为了塑造人物形象，而是战争的残酷以及对人性的摧残。用的讽刺手段，人物表演比较夸张。', '导演在情绪转换上收放自如，闹剧的人言可畏到悲剧的拳脚相加，喜剧的男孩春梦到成长、挽回后的一场落空。一段飘散的情愫，一首遗忘的传说。人总归是健忘的。意大利语真好听，西西里真美。贝鲁奇：性感不是我，而是意大利。', '我完全不关心不在乎片子所暗喻的意大利政治、战争和社会，也可以忽略这小镇上凄凉滑稽却又震撼真实的人性、道德和伦理，只因为莫妮卡的美早已占据我所有的思想。我在想，如果我十多岁时看过这片，被性启蒙的又何止那个男孩。', '最戳泪点的是结尾处，雷纳多帮玛莲娜捡起水果，淡然地道一句祝你好运后便匆匆逃离。也许每个男孩心中都有一位玛莲娜，她美的是那样让人遥不可及，但我们依然心甘情愿地默默守护在她身旁，不受流言干扰，无私帮助她和丈夫的复合。二战的背景让影片自然流露出对命运与战争的唏嘘反思。', '即使美丽也不能太招摇，招摇总会惹来悲惨的下场。男人在小的时候都喜欢成熟的女人，长大了却又喜欢小姑娘。', '豆瓣介绍时傻逼写的嘛，这个小男孩和其他男人有什么区别，同样渴望的是她的肉体，在她受难时困手困脚地观望。这世上的男女大抵都差不了多少。', '得到她，一切的神秘感一并消失殆尽；得不到她的心，故此永生记挂心中，神圣不可侵犯。战争是残忍的，落后是残忍的，贫穷是残忍的，嫉妒是残忍的，冷漠是残忍的。一切残忍蹉跎美人。当我成熟，你已老去。其实现实最残忍。', '看这个片才知道。。。原来居然是我初中看的一个叫《真爱伴我行》的电影。虽然当时年少，但是此片对我触动很大。亦是我爱上电影的原因。我还为这个电影写了影评在日记本上。莫妮卡太美，太孤傲。是我少女时代对美的幻想', '一代艳星Monica Bellucci代表作。。故事编的很赞。。西西里女人比抢还厉害。。', '影片以一个少年的视角记录了战争年代一个绝世佳人的悲情故事。Malena因过于美丽而招人嫉妒，岛上的女人因此而痛恨她，Malena带着屈辱而离开，后来带着自尊又回到了岛上，不再年轻美丽，岛上的女人却不在痛恨她了...', '玛莲娜的美是男人热爱女人羡慕嫉妒的 可能她唯一的罪过就是她太美丽了 本片以一个少年性意识萌动的过程记录着玛莲娜的美丽为她带来的种种不幸 导演通过玛莲娜呈现了人性的弱点 现实中的欲望与妒忌 这就是对爱与美无法抵达的原因\n', '红颜祸水，虽然不假，但是祸根却是狭隘的人心，丑陋的容不下任何美好的东西。', 'An intimate portrait and an epic story of the courage we discover, the innocence we surrender, and the memories we cherish.....forever.\r\n\r\n', 'good body,\na real lady, a real woman\nlike the way she smokes', '托纳托雷~镜头唯美的让人难以置信！但相对于其他两部来说略有不足', '太美了。女主角太美了。战争背景的设定下命运的发展，加上人类真实的龌龊和无法克制的恶，让情节推动到近乎惊心动魄。最后归于安静，有一种坚定和宽大。', '同样是美丽，为什么有的女人可以让男人抛家舍业，倾国倾城，为什么她只是别人亵玩的对象？如果真的是时代和社会的原因，何不穿起破衣，围起面纱，阻挡住带来罪孽的美丽，反而选择用堕落的方式屈服命运。', '一场被人性的恶逼良为娼的悲剧，一场萌动少年破碎又粘合了的意淫春梦。她教会了他爱，他帮她找回了尊严，最后在回望中相背而去，但不忘却。“就像逃避似的，我要逃开的，是我曾对她的一段纯洁之情”“最终我唯一从未忘记的，是那个从未问过我的人，玛莲娜”。贝鲁奇太美。', '关于青春，关于人性...一部能唤起回忆的片...', '这个女人长得像布斯克茨，她的坚韧和勇敢也像布斯克茨！！被唾骂我操你妈，老子一个华丽转身杀回来，照样赢得全镇人民的注目和敬畏！那些懦弱邪淫喜欢中伤和造谣的蠢货，你们的胸襟和人格真是连妓女都不如！', '看的是没有删减的版本, 一开始还觉得很一般但是越接近结尾越觉得很沉重.结尾太赞了.透过少年的视线,她挽着她丈夫的手回来了!!没有什么可怕的了,因为她依旧美丽,她是史寇第夫人.而这群村妇呢,看到她眼角长了鱼尾纹,穿着朴素,也变胖了一点,对她们丈夫没有威胁了便主动和她打招呼.在心里扔她们一脸翔~', 'Malena是一个完美的，成熟的和微妙的故事奉献，激情和真正实现美。这个神奇的故事围绕着一个十几岁的男孩雷纳托展开，他一直骑着自行车，对城市美人玛琳娜坠入了柏拉图式的爱情。\n我之所以用“柏拉图”这个词，是因为我觉得雷纳托对玛琳娜杰出的性美的热爱大多是深刻的欣赏，而不仅仅是他自己自愿地唤醒他的性欲，尽管电影里有很多他的场景。\n所有这些都发生在意大利参加世界大战的时候。\n战争的表现出现在电影的每个方面，甚至在雷纳托对玛琳娜的感情和对那些想要她的男人的仇恨中。\n像贝鲁奇这样的女神很少在这部影片中仰望或说话。除了给观众带来罪恶的快乐外，她还在塑造人物的悲伤和忧郁气氛，以及这部影片对人性的揭露，这些，都做到了极致！\n影片最后，男主帮女主捡橘子，这是他们第一次交集。', '在她被一群恶鬼般的女人拖倒在地，不仅折磨她的肉体更是践踏她的灵魂和尊严的时候，没有一个人站出来。那些幻想着把她按在床上肆意的男人们，那个导演竭力的想表现他的清纯无辜的男孩，没有一个人站出来。', '政治隐喻很明显.美丽是危险的天赋,战争是妓女的诱惑.动人的传说被赋予给一具销魂绝代的肉体.它给了少年人痛苦的悸动和刻骨的记忆.极端的美和恶最终都将被平庸人类的大多数残念摧毁.', '原来很久很久以前在央视看到的那段殴打妓女的片段是出自这里，当时被吓到了，再看的时候感慨万千。最后一句话，也是好久摘抄过，真是太神奇了。捡橘子那段突然想到了《背影》。', '看了这部电影认识了莫妮卡贝鲁奇，很不错的电影，女主角很真实的呈现一名无所依靠的女人是如何生活的，到最后为了生活从事妓女的工作。在那个社会背景下我觉得这应该叫做逼良为娼，虽然觉得不是很恰当，但是绝句很完美，玛莲娜的丈夫从战场上回到了家中，并且和玛莲娜共同开始了新的生活。', '在战争的年代，太美丽也成了一种罪，为了生存可以改变一切。维利图的父亲是个好爸爸，带儿子去招妓，在门口为儿子加油...', 'Malena错就错在她除了美丽一无所有，失去丈夫和父亲的保护后，连金钱和朋友都没有，穷困边缘做出的决定难道是她能选择的？个人感觉战争和青少年的性启蒙都不是导演表达的重点，最触目的是那一群不美丽的女人如何恶意中伤和虐打摧残无辜的malena。未剪辑版的情色镜头很多，但贵在并不色情。', '这么迟才看这部片实在是惭愧 影片在我口味中值四颗星 主要是群殴那场太不忍直视 那一场除了马莲娜所有人都是可悲可恶的 但是莫妮卡的演技绝对是五颗星', '从性萌动到带着崇敬的爱。年轻就是犯懵，每个细节却都值得回味。但觉着老拿这片说人性有点过。', '西西里的美丽女人，每段青春里总有那么一些无法忘怀的事情，时光荏苒，不变的是破旧的单车，所以还有就是独裁会放大民众内心的恶毒么，呵  2013#43', '当那些女人在背后议论着她，抓着她的头发把她拖到大街上，撕裂她的衣服，打伤她的脸，剪掉她的头发；她们是在嫉妒她的美貌，嫉妒她的云雨，甚至嫉妒她的呼吸。当那些那男人露出不耻的表情，呲着牙说她是妓女的时候，他们心里却在幻想着和她上床。人何以这么恶心。', '有着浓浓的意大利情愫~~~非常有味道，美得让人痴狂同时又有对人性丑恶至极的描写，但是整体阳光充满坚韧和希望的片子。', '假了一点。这得多背的运气才能摊上整街都是贱人的镇子，像小正太这么痴情的纯食草关注者全世界又能找出几个？人性哪有丑恶到这般田地。', '我总觉得，人应该时时记得内心里面的那些小气、龌龊、残忍、见不得人的地方，若能背着这样的包袱，真是一点坏处都没有。人要提防自己，因为你不像你想象的那样善良。', '长得太美了,就要付出代价.对配乐没有什么印象了,美女很美,意大利教育孩子的方式很不同.', '原谅我的肤浅，原谅我没有男人的审美，我真没看出来莫妮卡是有多性感。。整个片子，我就记得片末那个短裤男孩那个长长的回眸。。倍纯情。。', '回家三步曲：真爱伴我行\n不美丽，也不浪漫，只像一段尘封的往事，不忍提起又让人惦记，我也如那少年一样把玛莲娜放在了心里，然后看向彼岸，那里依然有如花盛放的容颜…… ', '刚开始看这部片的时候是把它认做“喜剧片”来看的，在一众好友的口中它都是不相当不错的片子，为此我还专门查了下男女主角和西西里的相关资料。贯穿整部戏对玛丽莲眉眼间的特写太棒了，夺命勾魂眼啊！不过好可惜啊男主角似乎是张残了-3-', '很好，就是让一个小孩真的面对这种女人，我强烈的道德心让我减了一颗星', '镜头如一只手，游走于莫妮卡·贝鲁奇的周身，完美的躯体，仿佛除此之外意大利不会再有更美的女人。美在战争中往往遭遇最残酷的毁灭。美，是罪恶，最武器，也是镜子，折射出人性所有的丑恶与卑微。']