['没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，可就是能抓人，令人反思——电影真的需要那些东西么？最后那个金鱼池的场景甚至带点禅意，又那么平凡朴实，让整个片子顿时通透明澈，怎么会这么好！', '没钱不要养孩子', '小演员表情无敌，故事朴素真挚，比赛一段过分煽情，结尾收得真漂亮。', '这些故事那么熟悉，就发生在我身上。', '当他知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了.', '孩子的眼神动人；朴素的煽情极富感染力。结尾好，戛然而止，干干净净。', '身体欠佳妈妈让孩子给疲惫的爸爸倒茶，富人爷爷给认真工作的爸爸丰厚报酬，富人弟弟和哥哥一起开心玩耍，爸爸赚了钱想给妈妈买电熨斗，哥哥想跑步比赛给妹妹赢得一双鞋，老师为经常迟到的哥哥求情继续上学，妹妹把心爱的鞋子让给另一可怜人家的女儿，这另一可怜的女儿把捡到的漂亮铅笔还给妹妹……', '这是不同于阿甘、洛奇、罗拉、安托万的奔跑，阿里的奔跑没有生死时速，只有动容的亲情。很喜欢导演最后的升格处理，将背景音效完全由阿里的呼吸代替，纯粹而质朴。片中一双球鞋的价钱竟然比不上一套文具，还好爸爸最后给善良的兄妹俩都买了双新鞋。还好，还好，是个还算“幸福”的结局。', '我喜欢这点小纯真。', '妹妹给正在为寺院磨糖的爸爸倒了杯茶，“怎么不给爸爸准备糖呢？” “你手边不是有那么多糖么” ”那怎么行，这些是给清真寺的，我们只是代为保管，不可以拿的“。', '你说你像记录片，我选择相信。一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，导演马基迪懂得，怎样将一个感人的故事讲好，并且也只将注意力集中在故事上。阿里的眼泪，以及获奖时无声的表情，最后的高潮部分相当感人，真是天堂的孩子才会有的演技，让人不得不去想像或许这真是一部真实记录片了，最美的奔跑', '去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。', '说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。', '看过电影中，表现得奔跑最好的。无声的奔跑。', '美丽而清贫的童年', '\u3000少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界', '最纯的电影', '虽然是伊朗片，但我恍惚间总觉得是在讲南疆维族的故事。很穷酸，很温馨，简单透明真挚的兄妹情谊。建议一边观看一边吃抓饭手撕羊肉。', '我像哥哥爱妹妹一样地爱我的弟弟', '我又想捐东西了。', '贫困真是个可怕的宿敌，再小的波澜，都能掀成巨浪。刹车失灵那一刻，可以比看任何好莱坞大片都惊惶。总感觉，一旦贫苦被习以为常，生活中任何喜色都像是玩笑。镜头总在贫富间跳荡，即便用了温和的基调，依然现实得残忍。但很庆幸，艰难如许，兄妹俩还能存下那珍贵无比的善良与忍让。特别喜欢小女孩Zahra，尤其舍不得她因为懂事而受下半分委屈。结尾收得真好。四星半。@资料馆，再次放映故障。', '电影里很多日用品看起来都像中国货：铅笔、笔记本、塑料拖鞋', '父母与孩子要疏离到何种程度才能对两个孩子在穿同一双鞋子却毫不知情？本片是在力图虚构生活的真实，根本不朴实，都是刻意设计，花哨做作随处可见，为了戏剧性就像流行歌曲为了押韵什么事都干得出来。只有努力为孩子遮风挡雨的穷人家庭，才会有快乐的穷孩子', '世影史：影片与很多伊朗电影一样清新、质朴，真诚地描摹伊朗人的真实生活，表现窘迫艰难的平民生活中隐含的人性的善良，带领观众回到纯真澄净的世界。导演以一种极其温情的目光关注了一个普通儿童去以自己的方式去实现一个梦想的全过程。结尾金鱼亲吻孩子双脚的画面，以其美感和创意备受推崇。', '很少接触伊朗电影，这个是在CCTV-6看的。拍得很纯真，很感人~~', '一点儿都不造作的那种 ', '非常干净清澈的伊朗电影，朴实又清新，处处洋溢着人情味，但并不是一味的卖弄博同情，很温暖正能量的片子。', '清贫的生活，清贫的电影，人性的真善美', '最后水里鱼儿的那一幕太美丽了`', '伊朗最经典的电影。', '【B+】天堂的孩子是什么鬼译名，搞的我一直以为小女孩会死掉。长跑比赛剪辑漂亮，不过9.1？......sorry，i dont understand（金星脸', '看完有点沉重，刻薄的生活，积极的兄妹俩。小演员们真是厉害，最后的镜头很抓人！', '奔跑的孩子是天使', '廉价的布景粗糙的剪辑，都不妨碍片子与观众建立起宝贵的牵扯。一切变得简单之后，会更加关注到球鞋洗净时白得耀眼，在水沟里漂流引得心也随之起伏，赛跑落后时不自觉地为男孩鼓气，这是电影的纯粹给心灵带来的力量。用人类共通的善意去描摹气泡、金鱼、兄妹间的奔跑和盲人与女儿的游戏，格外真挚动人。', '简单的手法朴实到几乎挑不出任何花俏的地方，但是从结构上一层层并不是从戏剧性而是从情感上的转折和冲突把剧情推到最高潮，随着最后比赛获胜的带有些微委屈的欣慰和遗憾，神来之笔自然是围绕双脚的亲吻伤口的鱼群。', '永远回不去的童年，一直向往着长大，真正长大了才发现，最美好的却是当年。', '我们什么也没有，也没有放弃的念头。很多时候，可能我们只是在追求一些有些人不屑一顾的东西，因为这世界本来就是不公平的，但追求中的奋斗和成长，得到我们心中的鞋时的喜悦，却是什么人也不能从我们手中夺走的。', '很可爱的小男孩小女孩，看哭了。。。', '【豆瓣900部标记】一部纯朴、宁静、干净的生活片，尽管呈现了伊朗底层百姓的酸甜苦辣，却毫不煽情做作，没有贩卖苦难与渲染阶级矛盾。小演员的表演真实自然，种种带有民族特色的支线和细节使影片足够精彩好看。街头狂奔与赛跑段落堪称教科书级的拍摄，金鱼亲吻男孩双脚的结尾颇有禅意之美。（8.5/10）', '最后哥哥赢了比赛却不开心抬起头哭的镜头戳中泪点', '看一次就哭一次...', '电影粗糙的让人想起过去内地获奖的那些博同情的片子了。故事本身很感人，但电影专业性方面的缺失让人难以打高分。有人需要笑的消费，于是有了喜剧片；有人需要哭的消费，于是就有了这类片子。', '被原生的电影语言所打动。故事平实，对煽情的把控很谨慎，真正感动的一定是真实而有共鸣的、能戳到心底的细节。这种感情流露太自然了，它不是一颗煽情逼你落泪的催泪弹，而像一曲伊朗民谣，歌词写得都是真实的生活。以爱的名义，以云淡风轻的姿态，击中观众。', '看这小男孩受委屈的时候一双大眼睛禁不住眼泪崩下来，我的心都化了。8.5', '穷人家的孩子早当家。想来我小时候因为家里穷，也穿别人剩下衣服的岁月，看完片子时心中有一种无法言语的酸涩。回头看看那段岁月，发现自己不如片中阿里。穷但有志气，也懂得同情他人，操持家务。因为弄丢了妹妹的鞋子，为了给妹妹补偿，他参加跑步比赛，却成了不开心的冠军，因为只有季军才奖励鞋子。', '胜在干净、纯粹，没有私心杂念，有些意大利新现实主义的况味，春末夏初绿意盎然的感觉，大环境上很像90年代我们的小学、初中时光；兄妹俩的明亮眼睛，盲人女儿的红鞋子，贫民区的干净小巷，清洁的水沟，潺潺不绝的活水，残墙上的蓝色涂料，白色的轧糖，小学校里的绿荫，掉皮的墙，脏污的运动鞋，城里的高楼大厦玻璃幕墙，富人区的绿树成荫，淡漠的门铃通话，狂吠的狗，父亲摔坏的自行车，一池安静的活水，水底美丽的金鱼……', '唯真实有力量。因为没钱，伊朗的电影人只能不断地开凿现实主义的岩石，他们连自行车摔倒的戏都拍不真，但他们比任何预算充足的剧组都更接近电影的本质和观众的心灵。他们体察着生活中丝发般的故事和情感，他们袒露自身的脆弱去平等凝视孩子们钻石般的眼睛，他们用不抒情的方式抒情，哥哥的眼泪才阵痛。', '淡淡的、温馨的感动，静静地从内心深处激发出来！这就是这部好电影给我的幸福的享受。', '为了送给妹妹一双鞋子，他跑啊跑，不停的跑，跑到虚脱，跑到自己的鞋子也磨破了，他只要那第二名，那个奖品是双鞋子的名次，但是事实上他得到的是第一名~天堂的孩子单纯而美好，他们没有奢求，残酷的生活环境给与他们的是勇气和毅力。', '成为经典是靠人们摸着心评价的，一切正如简介所言，一切也不超出这个故事，没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，真是天堂的孩子才会有的演技，最美的奔跑,喜欢这点小纯真。..', '看见这么多的5星，因为什么呢？最淳朴的亲情，好像对于我的生活也只是反应了那一点点，把由于生活落魄促使人不得已而为的东西当成真情，也许不该否定，只是对于感同身受得人来说 这些都太普通了', '【中国电影资料馆展映】胶片版。想起了阿巴斯的《何处是我朋友的家》。都是从生活中那些被成年人所忽视、不屑一顾，却让孩子们却极为重视、为之努力拼搏的、最小的事件角度入手，反映出最为纯洁、天真、善良、动人的童心。让人温暖感动。开头与结尾处理得都很妙。自行车后的两双新鞋那个镜头，让我在散场后依旧回味无穷，欣慰愉悦', '所以说，《我在伊朗长大》其实不过是《我在德黑兰城北长大》？', '童真，浪漫又苦涩，似乎在国内能寻思到许多这样的故事，但伊朗电影里有着另一种味道，这是看过的第二部伊朗片，以后继续感受感受~ps：这片里真的太多为情节而设的情节，太刻意催情了。。', '喜欢孩子清澈的眼睛', '看着这部表现孩子单纯而又纯真世界的影片，深深刺激我的却是“贫穷”这两个字。贫富悬殊存在于世界各地，却又令人唏嘘不已。贫穷对于孩子来说只是物资的匮乏，对于成人的影响更多的是来源于精神层面的自卑甚至自暴自弃，这种自卑是随着孩子心智的一天天成长而最后在心底留下深深的烙印，终生擦拭不掉。', '没有特效和大场面，没有一点刻意、展示、渲化，认认真真的拍了一个朴实的小故事！淳朴、真实、感人、触动了心里的每一丝情感。有些美好是不分国界和民族的！PS：结尾结得太棒了，大师风范。没有一丝做作，很平实得展现了一个小家庭的温馨亲情，毫无虚假的真善美。两位小演员表情太到位了。感动！', '影片一直平和而冷静，好似阿里和妹妹那双清澈的眸子。属于贫苦孩子的小故事，孩子们用善良和坚韧诠释了一种感天动地的美好。当阿里为了能给妹妹争得鞋子在赛场上超越极限，当阿里因为得到冠军而不是季军恸哭，所有交织的情感瞬间奔涌。影片最后，池塘中阿里红肿的双脚被金鱼围绕，一种云淡风轻的升华！', '有的小孩的愿望是拥有一辆跑车，有的小孩的愿望是拥有一部手机，而他的愿望只是拥有一双鞋子。', '单位看了一点 回来后在土豆看的 半马赛克的画面。。。可是 依然挡不住它的光辉 伊朗电影就是这个特点 波澜不惊 不来花俏 但可以让你静静地看 乃至于一滴久违的泪珠 最喜欢长跑那段 带着回响的喘息声 偶尔地拨动吉他弦 一直到最后的小泪人 额 结果也是很棒的说', '清新又自然，让人温暖又让人泪流。那两个孩子的纯真眼神啊，让人很想很想搂他们一下。当哥哥得了第一名后哭着回家，你没有办法不爱他的善良和爱。', '也许以前听评论吹的太凶了,感觉没有想象的好!这片西安观众肯定爱看,觉得伊朗人民处在水深火热中啊!', '这么纯纯的题材好可爱~父子俩去给人砌花园那段蛮喜欢的。本来觉得伊朗这个国度挺动荡的，但是这样纯粹的片子，片中人们那种忠诚善良执着努力（父亲坚决不动公共财产的糖，穿着妹妹鞋子的女生还给钢笔，妹妹没有像更贫穷的女生追还鞋子，哥哥奋力地跑步等等）都是简单却又直指人心的。', '以儿童的视界来拍的电影。和中国的十六岁的单车有点儿异曲同工', '最后那段奔跑神似《四百击》，反应伊朗下层生活的佳作，小演员演技不错，但整片也就仅限于此，无特大突破。', '很好看，前三十五分钟昨天看的，演得都很好，如果是国产同题材得分肯定不会那么高，其实很想打满分', '为了得到第二名却因为拿了第一名而伤心落泪的小哥哥。真可爱纯真的俩兄妹！', '这部伊朗电影感动到我哭了两次，让人怜爱的阿里和莎拉……看到最后揪心的害怕导演给的结局不够美好……近一年看的最纯真最感人最美好的电影……后来，我才知道那是一支我小时候也珍爱的自动铅笔……两个小孩没有任何表演的痕迹，这就是他们的真实生活。', '温馨感人。纯粹，真诚，尊重，自重…小小一双鞋，简单的故事，表达了太多太多情感。哥哥对妹妹的爱与责任感，孩子对家庭的责任心，父亲对公有财产的不贪图，女孩对盲人家庭的包容…太多太多现实社会中缺失的情感，缺失到这每每桥段让我惊讶了。', '比看《十七岁的单车》心酸揪心很多倍，阿里的大眼睛一流泪，我就受不了了，最后那一段看到阿里的脚，简直受不了了。还有他们洗鞋子吹泡泡乃段，很感动。', '阿里和妹妹每日上学奔跑的脚步 和爸爸骑自行车一路驶来 在漫长的跑道上挥汗如雨 得了冠军而不是季军时难过的眼泪。。我看到爸爸车子上两双若隐若现的小鞋 阿里在午后阳光下将肿烂的脚泡在水里。。 我想我哭了半天 此刻眯着眼 仿佛坐在了阿里身边。大概语言是说不清的了 FOREVER LOVE AND INSPIRATION', '校选课上老师放的此片，觉得这部电影就像一只起舞的蜻蜓，轻轻地触动了一下心底里本无波澜的湖面，绽开层层涟漪。很喜欢片中的两位小演员，那样纯真无辜的眼神让人心疼。导演把失望留给了阿里，却把希望留给了观众。最后小男孩得了第一名时他却哭了。看到这里班上同学都笑了，我却湿了双眼。', '金鱼绕在哥哥脚边的一幕令人动容，喜悦前的淡淡哀伤最是珍贵。', '相比《天堂的孩子》我更喜欢《小鞋子》的翻译方式，毕竟一双小小的鞋子承载了一家人浓浓的亲情，生活固然艰难，金子般的童心却总能带给生活以希望，哥哥为妹妹参加跑步比赛，却恰恰因为拿了冠军没有鞋子奖品而伤心落泪。不过没关系，慈爱的父亲不会让孩子们失望。', '以前在电视上看过 但一直不知道叫什么名字 今天给碰到了 ', '很简单却又曲折的故事，本是一个很普通的愿望对于一个身处贫困之家的年幼主人公来说那么难以实现。\r\n\r\n喜欢导演的切入视角，温情脉脉，耐人寻味。', '真好的电影。童年的记忆。懂事的孩子。还有贫穷的味道。贫穷的社会，还有贫富差距大的社会，都不是好社会。', '等我有了钱，我一定会用我的全部爱你——没有钱的时候，还是我的全部。', '故事感人，演员表演到位，这些就足够了，我还是更喜欢天堂的孩子这个名字', '印象中唯一的一部伊朗电影是《白气球》，只想说伊朗电影给人的感动很特别，无论是兄妹感情，还是纯洁天真，都让人为之心动。', '没有太多台词 没有太多跌宕起伏 有些感动平平静静 却深入人心。哥哥那丢了鞋的愧疚 那为了换鞋而迟到被骂的委屈 那为了季军的奔跑 那夺了冠军的眼泪 还有妹妹的善良和善解人意 小孩子天使般的纯真 兄妹俩那简简单单的温馨 很棒的伊朗电影@sasa要跟Damon成亲 ', '常说中国电影出不了名篇是因为电审局，那么，伊朗为什么会出这么多感人肺腑的好电影呢？', '在硬盘里面存了好久 始终没有看 是觉得如果静不下心来 会看不进去 没想到 一开始就非常吸引人 由于生活的窘迫通过一双鞋子表现出了孩子的纯真的心灵 情节简单 却多次跌宕起伏 最终把剧情推向高潮 力荐！', '突然想起这部片儿，那个白色的白色的小球鞋，奔跑的风，孩子模糊的面容的忍不住的泪水。再怎样都好，我依然爱人类。', '评分：B 精致常常是值得警惕的。当然好电影确实也就是好电影。', '生活有无尽的愁苦，而那么小的时候，就连一双小鞋子都是像天堑一样难以跨越的难题。生活的阴影过早地染上孩子生命的底色，可阿里眼底还保留纯真的喜怒哀乐。命运就这样冷酷地闭上一只眼睛，又睁开了一只眼睛。', '已经好久好久没有看过那么单纯美好的电影了，家里穷，因为丢了一双鞋兄妹俩不敢告诉家长，只能轮流穿一双，当然，会有很多的不便。兄妹俩找鞋，哥哥陪爸爸做园丁，妹妹看见同学换新鞋对她妈妈把旧鞋扔了表示吃惊了。最后，就是经典的比赛拿冠军流泪的段落，还有那个脚伸进有鱼的水池的镜头。', '太好看了，这么简单的小故事原来可以拍出来这么感人！我发现我对中东的孩子没有抵抗力，阿里和莎拉，还有盲人家的孩子，一个个都这么cute~阿里，追风筝里的哈桑的养父叫阿里。。。', '最熟悉平常的细节和故事在导演的娓娓渲染下也是一枚巨型催泪弹。这机会是伊朗儿童电影的共性。', '孩子们的心灵真的是世上最纯真善良的宝物，他们的愿望是那样简单，但却又那么的难以实现，当阿里泪眼婆娑的看向摄影师时，心里很难不被震动，那是一种已经被我遗失了的被称之为“童真”的东西。但是，看完之后还是不得不说一句：穷，真的是原罪啊。', '我看的版本配音：小郭级（鸽子）飞走流，小龟静静地游……', '怎么才可以让小孩演得好 感谢现在的生活 有鞋有衣服穿 有饭有牛奶吃 有书有电影看', '这部电影评分这么高真的是我们摸着心评价的，并不是影片有多好，宁静的下午，一潭水，一群鱼还有我，没有过多的煽情，就是一种朴实，一种力量', '影片处处为我们传达着简单却感人至深的温暖，爱不一定要是华丽的衣物，数不尽的零食才能表达，爱，就是当阿里发现萨拉的铅笔短得她的小手都握不住时，默默地将自己的笔放到她面前。', '看了很多次了，每次都哭。两兄妹那种感情真的很微妙，我都会爱着我弟弟，保护好他的。', '被他们的穷困震撼，被他们的兄妹情感动。20160722重看，多好的小故事，不需要试探审查底线也能拍得很棒啊。了不起的兄妹俩，单纯、倔强、善良，一直在奔跑，一直在努力，得不到也不抱怨，但总会有惊喜。', '同样是表达亲情家庭以及儿童的电影，中国能不带所谓的教育意义所谓的价值观灌输顾及许多真实情况给我拍一部这样的不？也许能在电影院观看这样一部影片已经够好了。', '还以为是阿拉伯的呢- - 跑步比赛那段真的看得好紧张啊！！ 但是这最后的结局是怎么回事？ 就这么结束了- - ？？？', '没那么好，赛跑戏节奏失控。区图居然放的粤语配音, 和这么多人一起投入看片真幸福啊 ', '纯白的道德 简单感动  2005，8', '本片获第71届奥斯卡最佳外语片提名。朴实的画面、简单的故事、现实主义的风格、平凡的人物构筑了一部令人难忘的好影片。圣经上曾有这样的说法：只有一个人变成小孩子才能上天堂。影片对此作了很精彩的诠释。', '所以穷人要多生小孩呗，这不养个六七年就可以拉出来使唤了', '表达了很多，孩子的单纯，善良。真是可爱的小家伙，爱怜。', '因为n久前看过再好像新的一样又看了一次有被欺骗的感觉有点不爽所以减分。。', '看得心酸。穷人家的孩子总是承受过早。那两双清澈的眸子让人窝心。看得时候就在想：这样的一段记忆，想起来应该格外心酸与温情。两人的兄妹情深也会伴随一生。身为独生子女的我也突然体会到了拥有兄弟姐妹的情谊，并为之动容。这就是一起长大的手足，填满了所有共同的童年，拥有相同的家庭背景和教育。', '我想只有在伊朗这个特殊的文化背景的国度才能拍得出这样的电影。单纯主线加之几条副线的叙事方法，是在认认真真的说故事拍电影。才能拍出这样探求内心，有灵魂有深度的电影。点睛之笔在于电影结局，一双泡在水池里的脚，一双可能实现不了的鞋子。但追求的过程本身就是充实且美好的', '从开场的5分钟我就知道这肯定是一部我爱的电影！从片头开始我的眼泪就在我眼眶里打转！故事的结尾我哭了！哭得那么心酸！这部电影多少唤起了我们对童年的回忆，尤其会在兄弟姐妹间引起共鸣。“小鞋子”虽然承载着兄妹俩许多的烦恼和委屈，但它更是兄妹间的一种对童年的分享。或许在你的童年生活中也曾', '太难过，以至于三番五次想要放弃不看。不知道是不是那边的音乐风格就是如此，觉得OST蛮落后。另：不愿让儿童们看。', '质朴纯真，没有刻意的渲染，迷路的时候可以看看这里。看的过程中不断闪回自己的童年片段，和我的哥哥。', '好温暖的故事，妹妹真的好乖。看到跑步最后几百米的时候差点哭了。最近真是太容易被感动了', '男孩把脚放进水中，失落的低着头，两手在胸前打结，鱼儿吸吮着他那磨出了泡的脚，很安静', '要是我有这样的男孩，拿什么换都可以啊。这个小男孩的眼神和声音跟气质浑然一体，告诉妹妹谢被丢了和许下拿季军的诺言是经典表演。多可爱的孩子啊。。。心都化了。第一眼就发现他跟onion一样的眼睛。', '哥哥把妹妹的鞋子弄掉了，因为买不起新鞋子，他们想尽办法两个人共穿一双鞋子。有些情感太真实，会让人不敢看。只是真实，却没有刻意表现生活的艰难，让成年人静下心来看看，咂一咂生活的滋味。生活一再辜负他们，他们都从来没有求过人，低过头，从来没有埋怨过生活，埋怨过父母。', '今天上课老师讲到伊朗居然说伊朗没有电影，尼玛且不说今年小金人最佳外语片，我随便说出这部小鞋子就足以秒杀了好么！而且我说了点剧情，一问四周，都看过，这叫什么：深入人心！', '小鞋子与天堂的颜色。喜欢后者。果然国配就是使人无法投入情感。', '我看过的呀，记得是第一次看伊朗电影，不过好像也就看了这一部的，哈哈。又是生活在哪就是哪的方式生活，所以没什么好企羡别人的好，更不能漠视别人的差。人之为人，应该是有着一颗善良的心吧。', '伊朗电影现在叙事非常牛逼啊 明显属于理论不足实践有余的地域 各种小金人提名获奖 结尾收的一个比一个干净利落余味深长 可惜光影上还是缺点什么', '看到那个娃娃一脸的哭像,我就十分不喜欢,哭能解决问题吗?最后一幕拍的还不错.', '很好很感人。我觉得我用来形容这部电影的词就如同这部电影一样朴实无华、感动人心。', '如此简单又饱含力量 比赛一段心都要碎了 几个小演员太棒TAT 【贫富差距真是触目惊心', '每一个苦难的角落都不缺乏爱', '小朋友要学会交流才行。你就给人说没钱买鞋只能穿拖鞋上课，会痛么？你就说我想要球鞋我用第一名的奖品和你换，会痛么？你就说你个婊子养到跑步时拽老子信不信老子弄死你，会痛么？', '看这部电影脑海总是浮想起德·西卡的《偷自行车的人》\n虽然两部电影不尽相同，但是…阿里的执着让人深深感动和辛酸。\n同样是孩子他却承担着不符合年纪的责任。\n愿那些负担可以少一点。讲与你听。\n', '很心酸。小时候家里也穷得穿不起鞋子，所有的衣服都是旧的，香港人捐献的（真的很感谢那一代的港人），亲友们回大陆时带回来。到我上小学一年级时，伯父买了新鞋和新书包回来，还有价值20元的铁制双层文具盒，我一辈子都忘不了当时的开心，这是我记忆中的第一双新鞋。因为这么穷过，很为电影所感动。', '2010.08.21 @ Home\n关于鞋子 关于亲情', '再怎么说，未来也是充满希望的', '拍的很美好，质朴纯真，可现实是这样吗？还是因为我比较邪恶？...', '想起当年的高考作文题《跑的体验》。跑，是对生命进程的抽象，历史便是无数微尘般的生命“跑”出来的。后来的《阳光小美女》也用“跑”来展现一家人的生活。国度不同，跑道不同，跑的体验也自然不同，我们也可以把夸父的故事好好拍一拍。', '上承《偷自行车的人》，下启《十七岁的单车》，和那两部不同的是，本片的结尾给人以很多希望。伊朗的贫富差距真大啊，而且穷人家的孩子从小所承受的都不是一般人所能想象的。不过那两个小孩，虽然面容都有点苍老了，但是眼神却始终十分纯净。这样的电影，立足生活，关注灵魂，非常值得中国电影学习。', '泪水划过，奔跑，以爱的名义，记忆中那个奔跑的孩子，就像天使一样。童年像罐蜜糖，回想起来充满了幸福的滋味。伟大的儿童电影～', '哥哥对妹妹的承诺，化作向前奔跑的力量源泉，跌倒不可怕，只要信念不倒，最终终会胜利捧怀～', '阿里的故事雖然發生在一九九〇年代的伊朗，卻很能引起全球觀眾共鳴，不只因為故事特別動人，還因為阿里的家境，跟許多苦出來的成年人非常相似，也因此有新加坡的改編……全文：http://hou26.org/zeta/children03.htm#d', '高中时期看过，感慨于发展中国家咋都喜欢靠悲情卖钱？', '所以说，要生的话就一定要生两个，一个哥哥一个妹妹。一定要多赚钱，不能让孩子遭罪。', '失望-1-1-1，其实片子很真诚，但是随着阅片数量的增加，对于格外期待的影片我希望他能带给我更不一样的震撼，很遗憾，光凭两双清澈的眼神是无法打动我的。有时候希望拍小孩子的电影不要小大人，但也不要就是个孩子，只会哭的未成年。', '先看的翻拍版的《跑吧孩子》，原版更朴实，戛然而止得意犹未尽。', '奔跑换鞋的画面印象很深，原来小时候真的看过，再看一遍感想变了好多，以前觉得兄妹情深感人无比，现在觉得没钱还是别养孩子了，虐己虐娃，太惨。', '这部电影本身朴实，平淡，以极其质朴的影像，用最单纯的方式拍出了最温情的的作品。影片在讲一种美好的信念，对生活对世界充满信心和乐观的态度，那么一定会有收获。--只给三颗星的原因是我喜欢这的样故事，但我不接受这个故事。', '伊朗电影向来喜欢关注边缘化以及儿童的世界，小鞋子亦不例外。这是一个关于贫穷的孩子如何自力更生的苦中作乐的故事，并且牵动了所有观众的心，最后的长跑时刻，所有人都在祈祷他的胜利，然而当我们为他的输赢而欢呼时，却忘记了孩子参赛的初衷，只能默默的看着他因为没能拿到奖品的鞋子，万分沮丧。', '以为他在快要跑到终点的时候会停下来', '《小鞋子》和同年上映的《泰坦尼克号》代表电影诞生100多年来发展方向的两个极端。5万美金和2亿美金的差距其实并不重要，只要你能把故事讲好。', '粗糙的画面，简单的剧情，几乎为零的成本，这些都没有妨碍它成为经典，小孩子的内心，通过眼神、小动作完美的变现出来。穷人家的孩子，无时无刻都生活在一种惴惴不安之中，他们的心可以彻底的明亮，但一点点小事几乎就能摧毁一切，导演明白这一点，并将所有有过同样经历的人的心紧紧抓住。', '他们离我是那么近，第一个镜头瞬间就把我拉回了自己的童年。我很吃惊那样环境下成长的我会有今天的生活，也相信在阿里身上看见的一切美好和单纯，我更相信他们不用因鞋子而为难的未来。', '以一种十分柔情的方式揭露伊朗贫富差距过大的社会问题。故事的主线极其单纯，但镜头序列缜密流畅，简单的线索不断变奏，发展出新的叙事动力。叙事和表演都从容自然，没有激烈的谴责情绪，相反影片中除房东以外所有角色都善良单纯，乐于对受困之人伸出援手，以此印证贫富差距大是社会体制问题，而非人性的是非问题。结尾的处理堪称完美，先是插入父亲已经为兄妹俩买好鞋子的镜头，再转入阿里拿到冠军后羞于面对妹妹的场景，观众变得全知，影片辛酸的基调得到调和，也许没有救赎，但苦难中的纯真就是影片意义的所在。', '許多年之後，阿裡會慶倖那一雙鞋子的奇遇。', '只有我一个人觉得这个片子不自然么，套路满满，另一种类型的煽情。小演员演的倒是非常好。看了之后主要感受到现在的生活条件真的太好，想到自己小时候想买的很多东西父母都不给，等自己赚钱了之后就超限额地买这些不给买的东西，好是浪费。', '影片朴实无华，如一部真实记录片讲述哥哥阿里在丢了妹妹的鞋子以后尽力弥补自己的过失。即使放在当时的电影工业背景下，这部影片也可称为上乘之作，虽然没有特效没有明星，有的只是一颗朴实真诚的心灵。影片除了表现少年阿里的独立与担当外，也对自身文化加以赞美。影片最后一幕金鱼亲吻孩子双脚，赞！', '如此平实的记录了生活中的苦，生活中的乐，这是最美的电影！几个小演员演的太好了。', '有钱家的小朋友跟穷人家的小朋友好鲜明的对比呀，如果是我，还是选择做穷人家的孩子吧，虽然生活辛酸，但是自由快乐。', '孩子清澈的理想，却能够让我们泪流满面……简单就是一种纯美。', '即使是很俗套的桥段，但依然可以感动我。其实冠军的奖品肯定也能换到一双鞋，因为没拿第三名，最后导演也没让小女孩笑一下，太混账了减一星！另外，为什么我看可爱的两兄妹就像看小俩口子一样ORZ……', '普通人的平凡生活总是可以打动你内心的最深处', '看得我好心疼，接着很伤心，最后很平静。阿里为了得到季军的奖品球鞋送给妹妹，却紧张又无意的得到冠军而哭成了泪人，我被瞬间代入，跟着紧张跟着伤心。其实无论多贫穷，甚至贫穷到绝望，有一颗纯净的心，有着纯粹的爱，仍旧得到尊敬。所以我觉得又懂得了一点什么。赞一个！', '艰辛值得回味的童年，电影里的这对小兄妹看得人真是心疼，我们也有过这样的童年，感同身受。里面有一个镜头让我印象深刻，小女孩跑，鞋不小心掉在水沟里，通过路人的帮助把鞋捞出来了。看得出来，当地人不富裕，甚至还在为生活挣扎，但对孩子是例外的，是额外关注的。', '非常感动，很喜欢这电影的色彩，伊朗电影很漂亮\r\n', '镜头最后，阿里坐在门口的水池边上，把一双磨烂了数处脚皮的脚浸入池水中，一群红色的鱼儿游过来在他的脚间绕着、游着，十二岁的孩子说，看，它们给他疗伤呢…', '是我下的分辨率影响了我的观感吗？豆瓣分咋这高捏！对于电影的结束我只说了一句“我了个去”。虽然很多单纯的小感动但是我什么时候变得这么冷漠了，得，愣是没感动我。不过阿里还是萌哭了我，那长相我太心水了，哭戏时那泪汪汪的眼睛呦，还有穆斯林学校的校服。', '初中的时候就看到过《少女》里的介绍，一直没机会看。。。\n今天看了，果然很淳朴。', '那两双让人无法抗拒的眼睛，这一对兄妹真的是特别纯真和干净，那眼神，那奔跑时的冲劲……', '片子确实不错，可惜没触到我的点。但是这并不妨碍它成为经典，任何一个用心看电影的人，都会将其奉为经典，不是片子本身，而是那份纯粹。', '洗衣粉的泡泡磨破的球鞋无声哭泣的小冠军，哥哥赛跑时响起的兄妹俩的对话和妹妹奔跑的样子，这些小细节特别特别可爱。生动得好像就发生在眼前让你忍不住想要为他加油呐喊。结尾的小鱼儿更如诗意一般，居然把电影拍得那么朴实又纯粹。', '颓丧的第一名。“严格的顺时、线性叙事结构，所有段落首尾相接，从容缜密。通过孩子的视野和孩子的体认柔化了贫穷与苦难的图景，将第三世界普遍的苦难转移为孩子的内心体验。影片凸现的不是贫穷造成的灾难和苦涩，而是孩子微末的心愿和承受的委屈。“', '困苦的生活中，因孩子那明亮的双眼，努力的奔跑而燃气一点点希望。生活的富足或贫困都被孩子那纯真的微笑打败。我们需要这样的电影，让孩子更像孩子。', '盛名之下，没有想象中那么令人激动，但孩子的纯真实在是太难以抗拒了！', '他总是一副快哭的样子 贫穷真的不代表什么 他和妹妹还会拥有新鞋子的 ; )细节看的我热泪盈眶', '反映贫穷却有一种积极的乐观浪漫主义的态度和手法,这是中国第六代导演缺乏的', '孩子的世界是单纯而美好的，鞋子问题让兄妹俩神伤，换着穿去上学。小男孩咧着嘴哭的样子让人心疼极了', '我后悔了，不该先看新加坡翻拍的那部电影，情节都一摸一样，害我在看这部经典的时候都知道了剧情，知道接下去会有感人的地方，所以导致我差一点就给它个四星。不过经典毕竟是经典，我真是喜欢在刻画阿里跑步时候的那段，细节处理得很逼真，小演员演得也很好。可能一直觉得新加坡都是有钱人，所以在看伊朗版本的原作时更让我觉得信服吧。', '还一直以为是宝莱坞来着的。一个500人的大课看的，当时那个稀里哗啦的场面呀！！！', '孩童的视角，写出童真、善良与让人心疼的早熟，感动是一点点漫开的，不做作。', '一部好电影其实只需要一个好故事。片尾金鱼一幕原以为导演晚节不保落入俗套，没想到结局竟真的如此戛然而止，不得不说这结尾收得漂亮，马基德还是有一套的', '要把《小鞋子》说成是一部儿童影片我觉得不大公平。它其实是拍给大人看的，让人咂一咂生活的滋味，在某天花时间看完以后安静下来想一想。', '感动。。伊朗电影唯一一部有印象也是印象深刻。。', '对苦难生活不能释怀，被困境逆境绝境中执着的希望、为实现希望所付出的努力感动至深。圣洁的小女孩眼波流转，闪动着期待、忧郁、快乐、困惑、得意、委屈、伤心...，她跑动在伊朗小巷中的蓝色身影是苦乐童年的经典形象!', '越看越经典 好电影不在于主旋律或非主旋律 在于有没有故事和本事', '向来喜欢不用过于戏剧方式表达的表现特定环境下的人物品质的电影，人的心理往往是所处生活状态社会环境的反映。我想所有过过苦日子（无论物质还是精神）的人都会被深深打动，虽然这只是从小孩视角所反映出的问题。何况鲜明的伊朗人文也突出了异域风情。好喜欢小男孩流泪的大眼睛~很纯很天真~', 'Children.Of.Heaven.1997.LIMITED.DVDRip.XViD-DDX', '有谁得了第一名还会斟酌于第三名的奖品而流泪呢？', '情节很简单,简单的近乎单调,却单调的动人 \n\n', '每个女孩都希望有这样一个爱她的哥哥。可是电影真的没有传说中那么感动', '放在电脑里好多年，今天才看太应景了。如今我只能买打折的食物，住的房子可能还有跳蚤，做苦逼的户外工。在国内坐办公室吹空调的时候看这电影一定不会这么有感触。最后因为没得季军而黯然的阿里，多么让人心碎啊', '完全是竭尽煽情所能事啊…贫贱夫妻百事哀，再度哀号“求包养”…伊朗人真是漂亮，oh，我afshin~', '阿里真的是一个很棒的孩子~~看到他和妹妹跑步的镜头切换时让人突然热泪盈眶~~', '感人的兄妹情。哥哥的眼神是我坚持看完的主因', '挺可爱滴呀，8过最后没得到球鞋爸爸不是给买了一双吗？阔粘滴孩纸，8过伊朗滴贫富差距还蛮大滴呀！', '真实的让人心酸\r\n一段段奔跑与穿梭中的辛苦童年', '像是在看第五代早期的作品，观照现实的过程中提炼出诗意，不同点在于少有泣血的控诉，多是人性本善的闪光。换鞋的情节与《十七岁单车》里轮流骑车的桥段异曲同工，贫穷所导致的物质资源的匮乏性，底层孩子只能选择共享或者争抢。王小帅展现“变形&#34;的青春,马基迪却收尾如诗，慰藉人心。', '在伊朗及那些和贫穷或战乱相关的地方，奔跑总在他们的故事里出现', '5.0.我一定会拿季军的。小女孩儿很漂亮。', '电影中，阿里经常落泪；这个瘦弱的小男孩，坚强，宽容；而当他此时眼睛晶莹的时候，我被深深地刺痛了。\r\n\u3000\u3000回到家中，妹妹难过地走开了，阿里脱下了自己的鞋子——它已经彻底地磨烂了，哈里把打满水疱的脚泡在院内的池中，一群鱼向他游来。泡在凉水里的这双坚强的小脚丫，因为疼痛而失去孩童的稚嫩；鱼儿在脚边轻轻地游，一片红色的金鱼围绕着阿里的小脚。我看不到他的小脸，也许还有泪水的失望的小脸，但是我知道，此时，他的父亲正在回家的途中，在他的自行车上，放着买给阿里和妹妹的新鞋子，一双洁白的球鞋和一双妹妹梦寐以求的红色小皮鞋…', '他得了第一名却觉得惭愧 ~因为他只想要季军的奖品——那双鞋子他答应送给妹妹的。', '多么美好让人羡慕的兄妹情谊！', '虽女孩塑造得略讨厌“这么脏我才不穿”“肯定是男孩鞋我怎么穿”表演也有点过，但资本主义世界绝对拍不出这样的只有贫穷没有坏人的片（会是大烟枪偷抢拐骗了😂）。结尾留白比很多电影浓墨重彩结尾不知高到哪去了。最高三星短评“这个成为经典是靠人们摸着心评价的”——倒不如说当年的片是摸着心拍的', '平淡纯真，看这种电影分时候', '真好，特别是跑步那段。这种兄妹情独生子女是体会不到喽。..', '电影本身没有太大特点，完全是靠两个小孩撑起来的，只是这两个小孩之后好像就没拍过电影，可惜了……我觉得伊朗的电影审查比中国松多了，这种没歌颂祖国和社会的电影居然允许拍，而且还在全世界播放，另一部《一次离别》尺度更大……', '三星半，说心里话，这个成为经典是靠人们摸着心评价的，不是片子本身有多好。', '细节太棒了（父亲捏轮胎看有没有气，圆珠笔掉到地上后写出的字断断续续等），几个运动长镜头太精彩了，小演员表演素质真高，结尾收的是余音绕梁，妙到毫颠。小男孩最后得到冠军后的哭泣让人动容。ps：伊朗的小女孩个个都长的这么水灵！', '看电影的时候那年大四，现在想来自己还是个孩子，然后去看另一个小孩子的关于鞋子的故事。然后就想，我也有没有东西可以感动一群人，酱子...', '兄妹情，那纯真又干净的眼神。当他得知得了冠军的时候，抬起头，眼里含着泪，动人无比。电影语言超级好，开头和结尾都超赞。奔跑的镜头，吹起的泡泡……一组最美的兄妹情。作为哥哥的我怎么能不被打动啊！！！穷人的孩子早当家，他们看到丢失鞋子新主人的家庭情况后，沉默离开，不煽情，这场戏超棒。', '很纯粹的电影，值得5星，但是因为画面不够简洁明亮，总是太满，让人不能满意，减一星', '不知道是不是因为宗教的原因，至少在这部影片里所有的伊朗人都是那么淳朴善良。美好的小故事。', '134 平淡无奇但是感人至深，两个伊朗小演员绝了。', '最清澈的眼睛，最洁净的心灵，最纯粹的感动，最动人的奔跑，最美丽的，小鞋子。', '想起了我没有鞋子的童年，现在哥哥富裕了。', '这么好莱坞励志的题材拍的如此真实平凡热泪盈眶，小演员实在太棒了，结尾没有过多渲染相反非常棒。', '纯真的双眸见证穷苦家庭里的艰辛成长，打动人心最柔软的部分', '给这么高的分？只能豆瓣太能装逼了，这个都9.1你让七武士，罗生门。肖申克的救赎往 哪放？？？？你们用脑子比较一下，这破电脑值得到那么高的分？', '小的时候不爱运动，对于新鞋子一直没什么感觉，直到一年因为孩子的攀比心，在新年的时候非让家里买新鞋子，经过几天的哭诉之后，在过年之前得到了人生第一双篮球鞋，虽然那个时候开始我就已经不喜欢打篮球了。今年跟朋友聊天，他说出了类似虚荣的关于芬达的故事。后来在他走的时候，我哭了。', '很棒。伊朗女人的头巾也让我有了见识。最喜欢的还是影片的结尾，清晰地表达出来了孩子式的失败。', '完美      PS：以后有钱了一定给我妹妹买双货真价实的阿迪王', '特别特别好！！！看一眼就能记得的男孩子的脸，满满的纯真和感动。。', '哥哥伤心地哭了，因为他没有拿到季军，一不留神得了个冠军。他伤心地哭，因为没有办法得到季军的奖品——一双送给妹妹的小鞋子。无须廉价造作的煽情，孩子们自有自己最真诚方式打动你。', '好剧本好视角，这是马基德电影里最好看的一部吧', '这就是我们的世界。\n想要的，未必就可以得到。', '朋友极力推荐,几乎每天在我耳朵边念那么几十次.我就看了\r\n', '好想给阿里他们买双鞋。。镜头最后拍了爸爸自行车后架上的两双鞋子，可是，总觉得爸爸是那种神经大条的人，好担心他又不小心把鞋子给弄丢了。。没有看到兄妹两个亲手拿到鞋子，我好不放心啊。。', '故事很淳朴简单，但可以了解伊朗伊斯兰。女性都围纱巾，男女上学分开。', 'i watched it in my child time..it really classic for me\nand i love it', '唉!!!!!!穷人的孩子早当家!!!真是让人心酸啊!!!!!!为毛我觉得哥哥和妹妹就像一对小夫妻!!!']