['花了8年才看完这部电影....', '一整个世界被打开了的感觉啊。', '演员最好看的一部。', '这部电影是刚上中学过最后一个六一的时候，学校给放的，太久远的记忆了。作者天马行空的想象力，电影精妙绝伦的现，让我第一次对想象中的“魔法”，有了一个具象的观感。虽然那是一个虚拟的世界，但是我不会忘记那份感动和震撼。九又四分之三站台，分院帽，格兰芬多，魁地奇，都是最精彩的记忆！', '哈利波特系列的电影与小说，我能感受他们的喜怒哀乐，一同烦恼学生时代的“难熬”，当这一系列结束时，再回头看这第一部，有一种“曾当年”的感受，我私以为作者以后再写出什么样的故事也不能如当年那样打动人心，毕竟这已成了我心中的白月光，不是吗', '忠实原著有时候未必就不能打造惊喜。', '我觉得这仍然是这个系列里最好看的一集吧，第一次看的时候真的惊喜死了，整体设定的展开和铺陈都让人激动，重点是哈利在这个时候是最萌最可爱的时候了，第二集开始就慢慢的长开了！对！长！开！了！', '作为HP系列的开篇，算是合格完成任务，对人物的交代都很清晰，在许多分裂的HP其他几部，这一部是最忠实表达魔法世界的异彩纷呈的，在交待情节的同时仍不忘学院里的幽灵，会动的画像和楼梯，这在后来几部都几乎没有了。', '你信不信，我也养了一只猫头鹰^^', '我竟然還沒有在豆瓣添加哈利波特系列啊... 我怎麼當粉絲的我！第一部自然是最引人入勝的。', '当年还是在电影院看的，波特的魔法世界惊艳展开，风靡全球。', '第一部是最忠于原著的~而且第一次接触魔幻世界很受震撼~', '电影院看的，还不错，哈利波特小时候好可爱，每个小演员都很可爱，现在除了几个都长糙了，为了拜托哈利给观众的印象也是拼了。', '没有长大的哈利·波特还是挺讨喜的，那个奇异的魔幻世界令人神往又危机重重，说实话，系列的第一部挺好看的！！', '这是一个富有想象力的制作，繁华的巫师街道街道，华丽的魔法学院，黑暗且朦胧的禁林，让人记忆深刻！', '那时候是有多可爱啊，刚接触魔法的种种新鲜和刺激，比起后面的黑暗剧情以及丹尼尔越来越大叔的模样，真是怀念这里啊。', '雖說電影永遠比不上原著吧，但英國人做事總是靠譜的。', '一个全新的世界被打开了，新奇而不可思议，我们都是麻瓜，幻想一天早上猫头鹰会送来霍格沃兹的入学通知书。铁三角组合很可爱。', '这是一个神奇的电影，这是当时看的唯一感觉！他为我们打开了一个通往魔法世界的大门！', '这部电影包括了这本书最难忘的场景，最让我惊讶的是魁地奇比赛。这场游戏精彩且暴力，令人目眩，我不得不屏住呼吸。', '小时候的哈利太萌啦！小小的一只~很喜欢他们在火车上的那段，小时候一直能想象有一只会送信的猫头鹰', '今天来看，才发现里边有好多小童星', '第一部好看啊  哈哈', '猫头鹰。麻瓜 飞行扫帚。还有魔法棒。那个脑门有闪电印记的小男孩跟他的小伙伴们伴随我的童年开启了关于魔法师的历险', '经典就是经典真的是百看不厌啊。神奇的魔法学校以前还真的以为它存在，特别羡慕能在魔法学校学习的学生。哈利波特善良勇敢和他的小伙伴们一起斗伏地魔，里面的小演员都好可爱，演技也是杠杠滴！', '开启了一个魔法时代。喜欢那种温暖脏乱的色彩。之后似乎再也没有霍格沃茨会动的楼梯了，真怀念啊', '初中时看过的小说，喜欢哈利，赫敏和罗恩，小时候的哈利太可怜了，受尽了欺负和凌辱，幸好成功进入了霍格沃兹魔法学校学习，演员的演技在线，画面优美，特效炫酷，是一部很优秀的电影', '有一部电影，陪着我成长。', '很好看，记得那时候还在上中学，英语课本上都有这个，我们教室里有电视机，每逢周六下午放假，老师就放了给我们看。', '开启了一个魔法新世界，演员们演绎得很精彩，童年回忆了。', '总有一个角色陪伴你一起成长，我也有哈利波特的魔杖哦(´-ω-`)！让我们在霍格沃茨学院开始学习吧！', '最爱的一部，当时的几个小孩颜值都很高啊', '这部电影给我们呈现了一个鲜活的魔法世界，华丽的魔法学校，黑暗的禁林，演员们演技都很好，赫敏也是越长大越漂亮了', '第一次接触到西方的魔法世界，而且感觉是那么的真实，奇妙。', '?????我的豆瓣是不是bug了 这部我怎么可能没标记过? 不说十级我也是哈利波特八级学者啊', '从哈利登上火车的那一刻起，鲜活的魔法世界即将开启，这是一段另人难忘的旅程', '伴我成长，经典永恒。', '小演员真是太萌了，想想看哈利波特现在的长相，有点心痛', '打开我新世界的影片。', '最喜欢这一部了，看了好几次，几个小孩演的太好，太自然了。', '还是觉得很幼稚,始终没有看进去~~', '打开了新世纪的大门，主演们小时候好可爱。', '这个系列电影当时真的很火，但是我对这种西方的魔法剧情真的不感兴趣。由于色调太灰暗，我甚至还睡着了。', '这一部是我看过的这个系列等我第一部，也是唯一一部，小时候的演员们好可爱，长的也好看。后来演员长大后有点。。。。', '这是一个有丰富想象力的电影，繁华的巫师街道，华丽的又好玩的魔法学校，黑暗且神秘的树林都让人印象深刻，特笑真的很棒，以前看的时候一直以为这是真的。', '小时候总以为所有的扫把都有魔法，感谢陪伴。', '电影对原著的还原度还是蛮高的，可能每个看过原著的，都是带着挑剔的眼光进电影院的，当戴着圆圆眼镜的小哈利波特出现，几乎所有人都立刻认定他就是哈利波特，还有罗恩 赫敏，整个制作非常用心，真希望我们也能这样认真用心对待我们自己的作品', '罗琳塑造了一个宏大而充满想象力的魔法世界，哈利波特系列电影将这个世界具像化搬上了大荧幕，圆了我们一个美丽的梦', '作者天马行空的想象力，电影精妙绝伦的现，让我第一次对想象中的“魔法”，有了一个具象的观感。', '小时候总骑着笤帚假装哈利波特……童年啊', '演员演技特别好，他们给书中的人物赋予了生命，而且阵容出众，特效令人愉悦，感觉一切都是那么真实可信。', '开启西欧现代童话的开端，无论回看多少次，至今还记得第一次看时的那种冲击。', '主角们都很可爱，赫敏又可爱又美，很久之前看的了', '神奇的魔法世界~~~~~~~~~那时候演员也都还是小孩~~', '看过最好的魔法片 没有之一 ', '开启了我的魔法世界 让我从此迷上哈利波特 成为一名哈迷 美好的回忆 美好的电影 关于友情 成长 勇敢 最美好的寒暑假记忆！！！', '哈利波特第一部堪称经典，从头到尾无尿点。', '在那个年纪，被特效征服。顺便表白艾玛女神', '魔法世界一个新奇的世界，不过不管在哪都有正义与邪恶', '将原版书与电影放一起看的好处是能看出编剧对原著动了哪些手脚(忽略)如开头对姨妈和达利的刻画，马尔福邀请哈利半夜决斗；(移花接木)如马尔福列车挑衅哈利被移到分院帽之前，诸如此类还有很多。当然电影本身的格式就局限了它不能完全吸收和呈现原著的一切，但本部的最大弊端还是情节的跳跃性太大一头雾', '重温again，太爱了，赫敏每次举手都超可爱，哈利小时候萌萌哒。第一部的那个银行，特别希望可以去啊。还有扫帚和猫头鹰，我的录取通知书什么时候能到啊', '记得第一次看哈利波特的时候，好羡慕他的魔法，也喜欢女主角的性格，很符合我们那个时候童真的想法！所以我很喜欢看！是我童年的经典！', '真正曾经电视机前的回忆，世上最快乐的人，才能在镜中看到真实的自己，镜子反映出的，正是我们心中最渴望的事。但镜子不能提供我们真正的知识或者真相，人类总是在镜子中虚度光阴，甚至因此而发疯。人不能活在梦里，不要依赖梦想而放弃生活。', '花了78年的时间才看完全部电影，小说从第一本买到最后一本凑成了一套。也打开了，让我感受到西方的小孩他们心中玄幻魔法是个什么样子。感觉还是第一本和书里面拍的最像，都是正太萝莉，非常可爱，带一点冒险的小学生模样，后面不得不说外国的小孩成长的太快了，而影片也感觉越来越黑暗了，整体好评。', '对于哈利波特的记忆只停留在英语叔上的介绍上面，不是合格的小孩子，现在都没看过完整的一部。', '小时候看电影并不太懂，只觉得有点吓人，长大了看了小说才发现这么的精彩。', '小哈利太可爱了', '第一次进入哈利波特的魔法世界', '开启魔法世界的大门', '第一部真的拍得很好看 颜值也很高', '中学时代抱着前四本书没日没夜的看，也犹记得看到真实化的霍克沃兹学院是的惊艳', '必看系列！强烈推荐！陪伴着我长大的魔幻故事，每次重温都有不一样的感觉。\n谢谢你，这个不平凡的男孩。', '2017.01.03 重看@phenomena 结束时和其他观众像傻子一样边哭边鼓起了掌，也不知道在哭些什么，即使我从未成为这个系列的粉丝，这部片却承载着我小时候最美好的观影记忆，如今一切沧海桑田十五年就这样无声无息地过去好像大梦一场。前所未有的想家。', '萝莉正太们的起点……其实看这个的时候我也是个萝莉……', '哈利波特似乎是每个人的梦想 魔法的世界 奇幻而又遥远 我们无法达到 因此更加向往 无法拥有 因此更加珍惜 哈利波特那一直无所畏惧 敢于尝试的勇气 让我思考 我们每个人都是奇迹的创造者 我们 都可以成功', '小时候看过的第一部国外电影，很喜欢，现在再看还是很有意思。', '情节跌宕起伏，对白风趣幽默，主题反映了现实和人性，发人深省', '第一部最可爱了！！', '作为哈里波特系列的第一部作品，它无疑是最好的。电影铺垫叙述相当到位，作为一个长篇故事的开端，这个头开的相当好。', '霍格沃茨是最好的魔法学校！', '梦幻世界由此开始', '和小小说还是有点出入的，小说我看了五遍，很多小说的情节还原不是很高！还可以吧', '看的时候才初一呢。', '终于还是抽空开始看了，看样子是看晚了，完全不觉得世界观很梦幻很不可思议，一样样毫无典故的道具和装备反而让我觉得像哆啦A梦。节奏也慢得可以，2个半小时都是在说他们的校园生活，主线剧情几乎没动。不过几个小孩演得的确不错，尤其是罗恩走象棋那段。看来我还是比较喜欢指环王这种风格的魔幻剧啊。', '第一部打开魔幻世界的经典作品，当戴着圆圆眼镜的哈利波特出现时，他就是哈利波特。', '还是小时候的哈利波特可爱，出续集的总还是第一部的最精彩。', '这部电影除了好看以外，更让我体验到电影与小说的不同，所有惊奇透过大屏幕来表现，更让我有种设身处地的感觉！', '哈利波特开启了我对魔法世界的向往，哈利，赫敏等一众小演员演技不俗，这部中是小演员细分较多。骑着扫帚满天飞的镜头太炫酷了', '算是打开我新世界大门的一部电影了。感觉主演还是第一部比较可爱ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭ ☆', '很神奇的剧情，满足了孩子们内心神奇魔幻的愿望！', '神奇的故事，不错的特效成就了哈利波特系列，第一部就成功吸引了大小朋友的眼球。', '那时候的赫敏和罗恩还有小小的哈利如此可爱，纵然是一个勇斗恶魔的故事也如此美好光明，或许这才是成长不得不割舍的最美好的回忆吧——因为那是只要有朋友有自信，无论何时都没好。。。', '虽然删去了原小说的很多情节，连马尔福和哈里的首次相遇也改掉了。但是看过原著后再看这个，就觉得还不错~毕竟人家拍的很辛苦- -还有就是那个时候，原来我才9岁，还在上小学四年级，还是学校组织我们去看这个的~三个主角和我的年龄相当。那个时候看这三个小孩真是可爱呀~尤其是罗恩~', '这一部我反复看了不下五次！而且从那时起就开始深深地迷恋赫敏了...她果然也不负众望成为最有前途的一个！', '比起原著差一点是垦地in过的，但是单单只看作品还是可以的', '2012-10-25 数年后重看发现最初《哈利·波特》吸引人的因素是想象力。如今《哈利·波特》变成现实世界糟糕翻版，遗憾。J·K·罗琳为自己孩子写书时最有提炼美好的能力，时过境迁，那能力一不留神就溜走。导演抓住要害，视觉化想象力神奇的部分，进一步捧红原著。后来的续集完全是商业运作的成功。', '2012.04.30二周目 刚重看了一遍书再撸一遍1080 真特么的萌哭了 再想想丹尼近照又哭了……从头萌到尾的是Ron……救命那个小眼神 他跟emma真是灵得很 会演戏啊！| 其實還不錯吧', '完全没有书的精彩，一点哈利波特的感觉也没有，不喜欢/17年重看：还原度还算可以，几个小演员演技不行，跟我看书时想象的魔法世界完全不能比(这算书粉的高冷吗', '那年还在上小学，虽然一点没觉得好看，但还是在电影院看了两遍。。昨天晚上挑段落瞄了两眼，发现演员们都好小、好可爱啊！！！如果不是因为在海淀上学已经要交几十万的赞助费了我一定要多弄几个小孩子！！！#我干脆搬到大草原上去生一窝#', '哈利波特的第一部啊，找时间再看一次。', '第一部就是特别可爱啊。我当年小些的时候，被朋友拉着看很不耐烦，结果拖到现在还是喜欢上了。三个小朋友真可爱啊，一个奇妙世界的大门开启。', '回过头来看，这才是最经典的啊，一切都是新鲜的，那时候小盆友们多萌啊！第一部是原著影像化性价比最高的（页数对应影片长度），对角巷、分院帽和魁地奇几段够浓墨重笔。只可惜当时我看的枪版VCD，画面都是雪花，还晃啊晃，只记得海格破门而入那个镜头了。', '不喜欢哈利系列。不过看第一部时还小，觉得很新鲜。舅妈带我们三个小孩子去电影院。但即使那么小也没有很迷恋这个片子。', '其实是看第二遍了，小时候的他们是这么可爱，虽然是特技现在看来实在有些粗鄙而情景的进度实属过快了，一些细节也着实欠缺，但人选安排还是非常到位的和看书时几乎想象出的是同样的画面与人物，小时入脑的经典画面', '哈利波特的第一部，从此带我们走入了魔法世界，陪我们一起成长系列。', '回看觉得正太萝莉都超可爱，因为大部分时间都在做背景介绍，所以觉得这部有温馨又让人大开眼界。后面剧情越来越集中于战斗，魔法世界的魅力就渐渐削弱了。还是会在遭遇到坎坷和欺凌的时候回看这部电影。', '小时候看的书，看了电影更丰富了书中的形象，喜欢。', '再回头看看第一部，觉得还是小孩有意思。长大了烦恼多了事情多了按说应该更精彩，只是相比那些共同的成长烦恼，还是年少无知更动人。大电视加蓝光碟，比电脑爽多了，猫叔家再装套音响就好了。', '特别低龄，特效露怯，想象力并无惊艳，完全是没头没尾一锅乱炖地在show off世界观。大概我这把年纪补看已经太晚了吧（我的童年到底错过了什么）。', '作为哈利.波特系列的第一部 这个戴着圆框眼镜的小男孩和着美丽可爱的小赫敏，呆萌机智的罗恩坐着通往霍格沃兹魔法学校的火车 给我们引入了一个奇异纷呈的充满想象力的世界 这里面有各种能力的魔法师 各种风格的魔法分院 还有即将遇到未知的危险人物！一段精彩的魔法之旅就此展开！', '当年的这群小毛孩真的是太可爱了！喜欢！', 'N年前看的哈一, 英國風格的魔幻故事, 拍的也是比較中規中矩的魔幻童話式的感覺, 當時並不知這部要連載十年. 嘛, 我, 不是哈迷, 不過還是打算把剩下幾部看完.', '第一次看是初三TN电影院，昨天晚上和玉重温。小罗恩真的太太太可爱，还有耳屎味的比比多味豆是个啥味道捏?   ——PS：RK EP49\r\n', 'It promises many things to go, and that means hope, which is fabulous. ', '第一次看到是在我哥的电脑上，后来被霍格沃茨的那股神秘感彻底吸了进去。真的，我的童年，是哈利的。', '还记得初中跟同学在电影院里看着部电影的情景，一眨眼10年过去了，电影也走到了终结。不知道人生里还有几个10年有这样一个系列的电影陪伴你从幼稚走向成熟。无限感慨ing....', '居然还没标记过这个，看一半就被催眠睡着的片儿我表示完全不知所云。', '周末在家又翻出来看一遍，尽管演员现在都长大了，小时候还真是可爱死了。', '那个时候他们和我一样年轻. 看的盗版VCD来着吧.现在蓝光都屁颠屁颠地搞出来了,VCD时代几乎就要过去,而我们这些小屁娃娃却慢慢长大,仍然存在', '还记得第一次看哈利时的盗版模糊效果，具体时间忘记了，只是觉得不怎样的电影啊，现在十一年过去了再看，品出很多与以往与众不同的滋味。这是一部好电影', '第一部还是很可爱的，特别是小potter一出场，太Q了。不过看着看着就看忘记了在演什么，可能还是因为我对这类魔幻剧的迟钝吧，唯一记得清楚的就是好多好多的猫头鹰和信。', '最喜欢的一部。还是岁数小的时候看着有灵性。\r\n沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。（It does not do to dwell on dreams and forget to live, remember that.）', '真正仔细看过之后才发现，这一部拍的相当好。所有的演员一出场，你就会不自觉的说，对，他就应该是长这样的！所有人都非常投入到这个魔幻世界中，让你大呼过瘾', '2011.07.19又看了一遍德语版的，配音真不错。第一部真的是太棒了，再仔细看一遍十年前的演员们好感慨。金妮从小就不好看啊……', 'with zn 看了一遍又一遍（直到15年重温才发现过去无论在影院还是自己买的正版dvd看的那些遍都是删！减！版！）最经典的镜头：1、三人组火车相遇，那时的赫敏多么多么可爱。2、哈利在雪地里放飞海德薇，好美。3、最后的魔法师棋盘。哈1就是我心目中的哈利波特，最哈利波特的哈利波特！百看不厌！', '觉得是HP电影系列中拍的最好的一部。小演员选的都太到位了。铁三角小时候都好萌啊。其实我算和Hp电影一起长大的吧。看着电影里的小演员成长，我也在成长。Hp是我童年最难磨灭的记忆。', '下载 双字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/2151933/', '再怎么看也不会腻', '让我想想看第一部时什么时候看的，2001年那是多早的时候，朦朦胧胧没什么意识。印象中式5年级初次接触，完整看过则是之后的地方电视台。哈利波特的第一部是魔法电影里最特别的一部，以少年为主的励志故事很能引起共鸣，再加上赫敏同学的魅力，还有第一部饱满的剧情，总认为这一部才是最完美。', '事实证明，12年前我看它的时候的确还太幼稚，对1印象模糊，对2感觉阴森。现在重新把全集找出来看，不得不赞叹作者、导演、制景、美术等等。的确是里程碑一样的巨作，哈里波特的世界。想起现在在伦敦车站的9又3/4入墙推车，更不得不感慨英国人的细致和人性。', '史上最赚钱的魔幻电影传奇正式踏上了席卷全球票房的旅程~~~ —— 第三届北京国际电影节八部《哈利·波特》连映。 —— 去看《哈1》时，先是搞混地铁站口，出错；然后打的赶去，还是错过电影的开头；刚坐好，没想到刚看几分钟，我的眼泪就夺眶而出；···幸福；···快乐；···掌声不断；···激动不已。-13.4.19', '从此带我进入一个崭新的世界，做了一个长达十几年的美好的梦。现在必需醒了。', '还是第一部好看啊，小时候的演员们可爱又好看，而且制作也是很好。', '我有盗版的DVD。。。初中的时候好像是。。还是台湾配音的。。德拉科马尔福被反成了拽哥马份。。。。赫敏叫妙丽哈哈哈。。。看了好几遍啊。。。那个对角巷太强大了。。。', '童年的回忆，也是一段回不去的时光，电影很经典。', '第一部是最忠于原著的~而且第一次接触魔幻世界很受震撼~', '现在想想……伏地魔最大的作用只是给格兰芬多刷分吧……', '不记得什么时候看了基本每部都看，那时就想进魔法学院学习魔法哈哈', '第一次看是初中的时候，我和他们一样大。重温已经是十年后的现在，发现竟然情节大都忘了，就像是看新电影似的。果真从具体运算阶段到形式运算阶段思维跳跃很复杂。（哈利的悲惨生活、9又3/4车站、魁地奇、隐身衣、魔镜、棋盘大战、魔法石、寄生伏地魔）', '即使彼时艾玛还未张开、丹尼尔仍是傻傻的、罗伯特也是憨憨的，但这就是最纯真的《哈利波特》，是把我拉入霍格沃茨的最初', '比较好的系列电影了。', '哈7都（下）了，我发现HP系列我只看过第一部，并且在电视里反反复复地看到的都是魔法石这一部=。=小朋友都没什么坏心的，一个个小时候都好萌啊~对长大了就残了的表示残念= =', '由于电影篇幅问题，势必会遗漏下原著中很多精彩细节。与“想象力”这个世上最生动精妙的影像处理器相比，不尽如人意之处不少，到底受十年前的技术局限。小丹尼尔基本没有演技可言，可是长得是真萌……罗恩赫敏和想象的简直一模一样！！梦中场景一一呈现……霍格沃茨礼堂果然很像港大陆佑堂~', '并不是每个系列电影的第一部是最好的，以电影角度来看，此片其实除了略微奇妙的魔法世界能引起你的好奇之外，故事思路拍摄手法完全平庸。', '重温了这部电影 当年看的时候 很惭愧04年高二时才开始看....那个时候最喜欢派西和Wood队长....因为那个时候我羡慕派西是霍格沃茨的级长...哈哈 不过那个时候我也是全校的学生会主席 学生会会长大人呢 啊哈哈 低年级学生看见我还有鞠躬的呢！！', '可能是第一部真的好看，也兴许是之前看魔幻类的片子看的少。我就觉得真是不错啊。看到后面六部渐渐开始审美疲劳，大多都是拖进度条看完的。\r\n对阿姨的&#34;哈哈哈哈哈哈哈&#34;系列的其他几部，不做评价。', '其实最温馨的还是首秀，那时候最单纯最简单最欢乐。非常成功的想象力，开创了系列的良好印象，从此商业与艺术齐飞，影响十余年。8分', '这个系列拍得最棒的一部……', '比原本想象中的要好，只是人物有点多，名字不太好记，最后的打斗也实在算不上精彩；适合小朋友们看，不过这种电影的未删减版会多出什么确实有点令人好奇；我已经变成赫敏的粉了~·~', '终极延展版：159分钟【2009年12月8日发行】', '魔法世界新大门，哈利波特系列开篇。以如今的眼光来看虽然剧情设定上略幼稚不那么尽善尽美，但的确是超经典IP并拥有庞大的群众基础。最最难能可贵的一点是首部里的萝莉正太们正值颜值巅峰，嫩的掐出水。', '观看本片的那个冬天里的细节已经模糊，但那长达10年之久的魔法旅程的起始之初却历历在目。当11岁的哈利波特收到霍格沃茨学院通知书的一刻起，我们便陷入这异彩丰呈的魔法世界，中途幻想着自己拿着行李冲向9又4分之3站台，但下站之后得到的却是一纸大学文凭。', '那时候的哈利真是可爱得可以捏出水来啊。可惜长残了。赫敏倒是越来越美丽了。魁地奇比赛是一场视觉盛宴呢，那种飞翔的感觉……', '现在看剧作结构太典型，3个小演员演技也还有点生涩，不过看到九又四分之三站台展开，对角巷的门打开，还有哈利占满全屏的开始追球的架势，我又想起了当年的激动，那是大荧幕的魅力', '开启哈利波特魔法之旅，遗憾看到的时候已经老了，有哈利陪伴的童年该有多美好啊，哈！@盘海-伏地魔，我终于知道你有多么可怕啦～', '那会儿小学二三年级吧，我被俩美女拖进电影院活活睡了一电影。', '魔法世界的奠基，很尊重原著，很梦幻。非常非常感谢那些把J.K.R的世界搬到大荧幕的那些人所作出的努力。', '电影出了这么多年好不容易才提起兴趣去看，还是因为书的关系~Hermione同学想当年那是相当D萝莉呀~Harry也算可爱正太一名，连长得比较抱歉的Ron都讨人喜欢。。。可惜长大后怎么全长歪掉了捏~', '奇怪 为什么小时候的哈里那么萌吖\n2017年1月5日 二次观影 太萌了 太新奇的世界。', '全是魔法的世界，自弹的竖琴。分析中的坏老师原来是好人，长相纯良的好老师原来才是坏家伙。', '好吧，我终于看完了，想起至少在8年前，初四的时候，向同学借了几本书来看，翻了两页就实在看不下去了，没想到8年后自认为更加成熟了的我却能耐得下心看完这2个半小时的电影。。。好吧，后面还有5部等着我看呢', '大二时，在那种包宿的电影吧，看第一部，我睡着了；然后，6年后，在电影院，不知道看的是哪一部，我还是一如既往的睡着。于是，对这个系列的电影，我决心彻底放弃。', '《哈利·波特与魔法石》，如此经典的系列我以前却从来没有完整看过，十几年前的哈利与赫敏是这么的水嫩，赫敏说话的表情很像小学生课堂上的朗诵，罗恩在赫敏学霸面前就是彻头彻尾的学渣啊。第一部新生入学魔法学院，就像我们升小学一样对新鲜事物充满着好奇心，没什么大风大浪，就架构了个魔法世界。', '高中时借好友的书，一口气读下来，十分刺激。电影上映后也是一起前往影院，一切都是青葱时期的回忆。', '还是把风靡全球的哈利波特看了，小时候的哈利和赫敏简直就是萌的代言人，第一部就是拍给小孩儿看的，略显幼稚，小演员的演技看的出还是有些生硬，希望后面会越来越好。', '重看…… 21世纪的片子特效还这么糙啊…… 好想回头看一次木乃伊…… 会不会也觉得这么糙的特效当年是怎么被震精到的…… 结尾好潦草…… 小演员们完全不会演戏…… 三只都很萌……', '尼玛，既然不是真心想保护的人得不到，那哈利波特的行为纯粹是多余而且有拱手相送的可能', 'Best times of the series [before Daniel Radcliffe grew up].', '这内容你还敢再删节点么 虽然明知道没有书好还是看了好几遍 虽然明知道不可能可还是等着哪一天可以收到霍格沃兹的来信', '2001年，大连。我妈睡着了，我和我爸看得津津有味，后来她说，一群人骑着扫帚在天上飞来飞去太没劲了', '时光啊时光。初中时看的。我还得记得里面有句台词是说，不要依赖梦想而放弃生活。他说错了，梦想是一定要有的，不要依赖梦境而放弃生活才对啊。', 'Harry.Potter.And.The.Sorcerers.Stone.2001.iNT.DVDRip.XviD.AC3-NDRT', '重温一遍哈利波特七部中...我发现我居然以前没有标记出来= =。第一部的罗恩简直深得我心，姐姐好想亲一个啊~', '看电影我会特别去观察表演者的眼睛，哈利的眼睛透着机灵，透着善良，我特别喜欢。', '用Chris Columbus担当哈利波特首部曲的导演简直可以称作是二十世纪电影界最明智的选择之一，虽然谁都没有想到这个系列可以如此长久下去，但是要作为一个20世纪最伟大的编年史电影系列来说，它简直承载了我们整整一代人最美妙的臆想。', '总而言之还是不错的，剧情适合小朋友，BGM的主旋律里面号的声音居然有点像星球大战', '没看过原著，但是里面的人物、场景、情节都好到让我想去看原著，最近重温，原著还是没来得及看，但是这部电影还是那么让我喜欢。', '我真的out了 这才看 看完剧本在看的感觉大大不同', '决定将哈利波特从头看到尾！第一部的三人组合太萝莉正太了！波特还嫩，罗恩和赫敏都很卡哇伊啊！！！', '这个时候的哈利太可爱。', '小时候看的时候还是很吸引人的,只是一直没有欲望追下去', '原来没觉得，现在看道具特效都好喜感哦。小时候的仨多水嫩呀，马尔福倒是从小就满头抬头纹，哈哈哈。', '这部永远是记忆中最好的，一个少年魔法师的人生就此展开，一个绚烂世界的终于呈现，犹如童年时代的春游，那时的记忆总是光明、鲜艳，如果哈利波特系列永远保持这个幼齿童话风下去会是怎样？票房会哭么？罗琳阿姨会挂笔么？其实我不明白，为何哈利成长史会变成亮度越来越弱需要下最高清版才能看见的啊！', '到現在才決定完善這個系列。對於没有看過原著的我一切都充滿了新鮮感。完全被那些花樣繁复的小心思所吸引。', '不得不说，我想象力欠缺，看书没感觉，看电影挺好玩。以前看过一次，现在又看了一次，好看。要把这个系列全部看完的我。当然喽，这个电影还不是绝对的好莱坞，最后的高潮也不算高的。哈哈', '还是第一部好看，神马东西差不多都逃脱不了狗尾续貂的命运。《哈》是《生活大爆炸》是，《生化危机》也是', 'This mirror gives us neither knowledge or truth.\nMen have wasted away in front of it.\nEven gone mad.', '作为第一部~~真的 很不错 ，哈利 罗恩 赫敏 马尔福 都太可爱了~~~哈利波特 十年回顾~~', '这种片子也不是我的菜，所以从第一部开始就不喜欢。长大了，觉得这种魔法类的玩意儿真幼稚，给孩子们看吧。', '那时的Daniel还是正太，Emma还没有那么美 Richard Harris是我心目中永远的Dumbledore', '我是专门下载全集，然后找个心情很怀旧的时候，窝在沙发里一天一集温习的……黑衣女人里的那个青年，哈利波特1里的小波特，但从那张脸要把二者直接联系起来还真有点怪怪的，嗯，是了，这就是时光了，是岁月让我们变得如此感慨良多惶惶不安又有点温情依依吧……', '属于学生时代的回忆，那时很喜欢这个头上有一道带有诅咒的闪电标记的男孩——哈利.波特', '第一部的哈利真的是可爱啊 看过很多遍了', '大约我已经过了喜欢童话的年纪了……有一段时间，6年前粗糙的3D特效，让我看得想吐……', '重温这个系列 发现还是第一部最忠于原著也最好看 那时候的那几个正太小萝莉还多稚嫩多可爱啊', '实际上，《哈利波特与魔法石》这个片子当年上映的时候，我也是第一时间看了，不过看完后确实没太大感触，主要当心《哈利波特》会不会成为007那样，没完没了的来《哈利波特与XXX》。现在7部终结，且大体了解了一下故事背景，再去看反而觉得更有意思。十年前没长残的哈利真他妈嫩。', '第一部我就會覺得Ron是最有前途的，和Hermione肯定有戲～Harry果然長得越來越搓～看的時候還很小，一晃很多年過去了……&gt; &lt;', '紧张刺激好看。。', '真的很符合原著，当初看的时候也很惊喜，整个系列演员最好看的一部 太可爱了', '11/7/24 速补第一部。前戏过长，但考虑故事架构，讲清楚是最重要的。cg水准突飞猛进的十年。', '我的“六一”系列：话说这第一部我竟然和三个不同的人看了三遍，台词都背下来了。', '小学里学校组织看的~那时候只有我看过书，很贱的跟旁边的小盆友剧透=_,=', '作为非哈迷，只断断续续看过几部哈利波特。被这种告别的氛围所包围，忍不住从同事那拷了1-7（上），决心从头到尾重温一遍，然后再去电影院看7（下）。哈1已经拍了10年了，但当时的特技已经比较纯熟，所以片子总体而言比较好看，罗恩尤其可爱。三个小不点，就是天生的小魔法师。', '系列电视剧第一集，三个主角选的相当到位！一个这么大的学校，魔法一个这么大的题材，要发挥的实在太多。第一部开头开得很好！', '最爱的书籍的影像记录，挺忠于原著的，最后的结果忍不住又去翻了一遍书，哈哈！小哈利好可爱！', '我竟然没有标记过这部电影。好吧我只能说哈利波特无论是书还是电影，在我心里的地位都是不会改变的，没有什么可以取代哈利波特在我心里的地位！我到现在的二十年的人生，其中一半的时光都是他们陪我度过的', '片名+咒语.为了看伏地魔而来的，想补全翟文喆的系列，不太喜欢这种主角光环设定，英伦味挺适合牧野这种女生看的，斯内普就是中医版市丸银，和龙族死神和秦时明月很像，蓝染和奇洛教授都很能演，人们只会在魔镜前面虚度光阴，只有权力和无力追逐权力的人.', '初三那年全班在活动课看的碟，可能是当时的眼镜关系，某人说我和哈利波特好像，当时真觉得这片可能是这辈子看过最好的魔幻儿童片了', '第一部小说里描写的赫敏怎么可能这么可爱。角色选的太棒（除了金妮）。作为儿童片来讲非常优秀，小学学校组织去影院看的，看完就被深深吸引了，国内99%的原作党其实都是先看的魔法石电影，后入坑小说的吧。', '以前看过，我很可能曾睡着了，看了几遍才看完，真无聊，2008/10/7打了2星。', '幻想的世界容易让人产生猎奇的心理，或许这就是哈利波特红红火火的原因，但电影拍得总有“赶剧情”的感觉，来去匆匆，故事发展不合理的戏剧性太强，只能说中规中矩无亮点。', '首部曲，自然值得期待。但是回想起来，虽然电影很难达到原著的水平，但是剧情幼稚中见成熟，情感自然流露。', '記得第一次睇系初中，一部陪著我成長、開創了一個題材同一個時代噶電影，即使15年後我再重溫翻都感覺想象無限緊張刺激。加上作為一個系列噶開端真引人入勝，它簡直承載了我們整整一代人最美妙的幻想。戲中有個point我好buy噶就係生得兇惡醜的人不一定是壞人，生得老實純樸的人也不一定是好人，not bad', '哈利波特系列叙事上的极度差劲原来是从第一部就开始的，但因为原著结构和故事上的相对简单，完整性方面相当好，还原方面的努力也冲淡了叙事能力差劲所带来的平淡。', '现在重温第一部，小演员们不见成年后的分明轮廓，所有都是一只小肉脸圆鼓鼓，更见得可爱。再见赫敏，仿佛丑小鸭华丽转身化身白天鹅。从小至大褪掉一层皮，总算长大成人，这样想来成人怎可说是一件不辛苦的事情。哈利本身所讲的，也是这样一个故事。', '小哈利那时多可爱/2018.10.28，重看了一遍无字幕的，竟然已经是18年前的电影了。', '国庆重刷哈利波特，依然享受。不一样的感觉是，因为13年在青海课堂上给小朋友们放过，现在看电影难免不停的想起那群学生，有一个乖乖仔跟哈利波特竟然挺像的。在看完电影写的感想中，他说：哈利波特告诉我们无论遇到什么困难，都要勇敢面对去克服它，解决它。我想我教给他的东西也许真不如他教给我的多。。。至于电影，现在依然觉得，黄飞鸿笑傲江湖算老电影，华英雄蜀山传算现代电影，哈利波特系列则完全是比较新的系列电影了，一看却是01年的片子，也数不清多少年了。这样想来，2011年夏天我和某个认识不到两个星期的人在万达看的哈利波特也许就是最后一部了。那场电影我们坐在很靠后的位子，眼睛朝着荧幕的时间有限。好在我之前已看过一遍，而后来他重看了一遍。我们的交集就在这一前一后中间，不长也不短，不太会伤人却已足够用来想起。#2018215#', 'John Gleese居然演的是Nearly Headless Nick。。。', '最近重温哈利波特，发现小时候竟然还有看不懂或者没专心看的地方。第一部很好看，英国口音的童声真萌啊~', '十年之后来补哈利波特系列我好奥特呀。。。不过很好看呢，超喜欢赫敏的玉米 头！整体都很流畅紧凑，看得很欢乐乃']