['这个猴子是我们国产动画片的骄傲，到了今天依然得指望着它说事儿～', '向中国早期的动画制作人员致敬！', '50年过去了，中国动画不进反退，还有比这更可悲的事么。技术上止步不前，创意上才思枯竭。一群羊和两只狼的故事都被反复翻炒出N部，悲矣；当年号称十年巨制制出一部宝莲灯，贻笑大方矣。现在小孩的物质条件比我们好了n倍，但是我仍然觉得当年的我们是幸福的，因为有这么多优秀的动画片陪伴成长。', '这个无须评论。', '中国动画=大闹天空，虽然对很多动画来说这样很不公平，但是，你能找出其他这么有代表性的佳作？', '永远的经典', '中国动画难以逾越的一部', '看着此片，仿佛回到了穿开裆裤的年龄。那时候还小，以为这是神话，还因为知道了这片是在讽刺封建主义而沾沾自喜，直到现在，我才发现，原来这故事不是神话，而是警示预言，它预示着21世纪的中国跟当初没什么本质的区别。整整110分钟都陶醉在中国的国粹——京剧  里！！！', '真纯粹的中国动画', '【武大】从造型设计到人物动作，从脚本到到音乐，每一个镜头拿到现在仍然足以与世界好的动画相比而毫不逊色，这个腰间束着虎皮裙，手舞金箍棒，神采奕奕，勇猛矫健的猴王成人们心目中永远的孙悟空形象。', '1961年，中国大陆，全手工，10分钟的动画要画7000到1万张原动画，历时4年。文革时期此片被批斗为牛鬼蛇神、流氓无赖的化身。日本“漫画之神”，动画漫画始祖手冢治虫本人承认正是看了《铁扇公主》，他才弃医从事动漫事业，才有了后来的《阿童木》。万氏四兄弟！中国的动画曾经领先亚洲，我没夸张。9.5', '没有阉割的猴子', '“怎么能抵的过我这一锤——呀~”', '一类风格的极致，一种手法的极限与其所能趋至的完美。', '要看就看影迷修复版，那是最好的版本。比官方的所谓40周年纪念版都好。玉帝的下巴上非常明显的有颗痣我会到处乱说吗？', '最早的，也是最好的，向经典致敬', '反抗，反抗，再反抗', '好看！！好看！！好看！！，重要的事情说三遍！', '中国动画史上的一块金字招牌，当之无愧。', '中国最好的动画片，来自50年前。', '特别特别经典的国产动画，真正能体现中国文化的动画片，这是现在那些为迎合市场而各种四不像的国漫没法比的', '中国动画片史上里程碑式的作品！', '61年的动画放到现在看也是很棒的了', '不朽的近义词', '致敬。', '还是手绘有意思', '最早的一版孙悟空动画了吧', '1961年的中国动画，说是神作也不为过。。唉，加油啊我国的动漫产业', '经典之作，历久弥新', '经典', '就算现在看来，这部电影也有着浓浓的魅力，大概是因为里面有满满的诚意和中国风吧', '金猴奋起千钧棒 哪有压迫哪反抗', '中国动画电影的起步与美日动画是水平的，甚至在某些层面更为超越美国日本，这源于在五十多年前我们就制作出了如《大闹天空》这般精湛的动画电影，古典建筑，音乐，文化在电影特有的中国绘画风格中如行云流水般的一一呈现，令那骁勇矫健的美猴王成为了光影中永恒的经典。', '这节奏，这念白，这轻重缓急，这叙事抒情的搭配……教科书一般的电影，艺术与娱乐的完美结合。', '以前的中国动画别有自己的风格，却走了下坡路', '真的是童年的回忆，觉得是中国特色的一部动画片！', '虽然年纪很小，但是对于画面和配乐还是能够感受到震撼，这才是真正具有中国文化的动画，虽然可能它并不适合当下', '我们中国动画少见的大师之作！', '补遗。', '记忆。', '最近看了个数码修复版，找不到感觉了。', '当年传统的画工，老一辈经典配音，看看这些令人颤抖的声音（邱岳峰 / 富润生 / 毕克 / 尚华 / 于鼎 / 李梓 / 刘广宁）再也不会有了。我爸迷这只猴子迷了一辈子', '中国动画的顶峰。', '国产动画顶峰作品 ', '原汁原味，中国传统动画片的经典力作。', '感觉还好。画风太写实了，不喜欢。', '可以说非常厉害了。', '我看的是40周年纪念版。配音好象总是慢半拍，太硬。其他，很好。', '画面挺不错的', '这个真算是我们国产动画最经典的篇章了！', '据说当年宫崎骏就是看了中国的齐天大圣才下决心干动画的！每个人都象孙大圣那样一身本领，以为生活该是怎样，但时光飞逝，我们也像大圣那样终于变成了悟空，之后哪，之后，就是另一部电影了。', '这部动画的水平与价值只能用“不解释”来形容，而现在我最关心的是，半个世纪快过去了，中国何时才能再次出现“不解释”的动画？', '这就是经典的魅力', '在当时，制作出如此精良，太厉害了，五星', '很经典制作很用心的动画片，当今国产动画真的在倒退啊', '纯属回忆', '国产经典。', '小时侯的回忆啊~', '那个时候的中国动画已是NB，但是就是从此几乎停滞不前。', '父亲给我买的第一部动画片，现在都觉得记忆犹新。', '一去不返', '骨灰级开拓者', '快乐的童年记忆', '这是一个奇迹。', '国产经典动画，小时候很多贴纸都是这个，孙大圣是很多小孩子心里的英雄。', 'OH，Yeah!孙猴子来了', '中国动画的巅峰。', '我应该看过，但是没印象了', '天朝！', '巅峰', '啥都不说了，一段传奇。', '看看中国现在的动画业', '历久弥新。', '好看的片子', '这是真的画画儿', '虽然看得过瘾，但从来不想当孙猴子，主要是长得太诡异', '国内动漫的辛苦奖', '童年……依然清晰', '前', '非常强大。', '这排名。。。', '话说又是一部不看人僧就是不完整的电影！绝对要看啊！@Home', '上海美艺 一代经典 一段历史 一次于尘封记忆的畅游', '后来被造反派利用了', '这种经典是永远不会忘记的，但是,配音真的好吵啊', '国产动画的经典之作，这部65年出的动画就是拿到现在来看，依然是部优秀的作品。', '国产动画貌似销声匿迹了。', '我珍贵回忆的连环画。就想问一句，中国的动画人现在在做什么？', '神作！一看到这四个字，我脑中第一反应是主题曲^_____^', '儿时经典', '小时候最想成为的是齐天大圣孙悟空', '中国最好的！', '国产动画可以有。啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~ ', '真不记得是什么时候看的了 就是看过', '中国艺术的一块瑰宝，它的故事、作画、乐曲，横看精良，竖看讲究，细节丰富，色调浮华，它将浓厚的中华元素完美地还原成效，初看它如此简单，细看却极讲门道，时至今日，说它依旧代表着国漫的最高水准也毫不为过，它是少有的真正尊重原著，尊重观众，尊重创作的作品，也唯有凭着这些信念，我们才会进步', '终于看了法国二区修复版的，全长110分钟（比原来多了20分钟），太过瘾了！\n（《人参果》和《金猴降妖》是本片的续作。）', '所谓玉帝就是个自然呆', '这是一部浪漫主义动画', '我还要看，我要看大屏幕的！！！！！！！！！！！', '经典！！！！！！！！！！！！！！！！', '人才都走了', '完美到无懈可击的经典动画', '不错，经典之作。至今还觉得是中国最NB的动画。', '玉帝的配音略显犀利了吧', '我肯定看过', '中国动画巅峰之作', '那个时候并没有什么技术帮忙，实打实画出来，还在国际上得了很多奖项，骄傲！', '西游记终会被平反', '前无古人……', '算是动画启蒙之一', '中国人的骄傲！', '中国动画的永世经典。。万氏兄弟。。中国名著经典演绎。。', '童年最美好的回忆 ', '下个礼拜选修课要写这个的影评。。。。。。', '真的是瑰宝。放到当下看，还是那么五彩斑斓趣味盎然。太有想象力，譬如水帘洞，那水真如帘子一般！还有天庭的布置、形象的打造、配乐的点缀，都颇有国学精髓。跌宕起伏，圆了许久未曾想起的绮梦。想想那年，结局还能任这反叛者在花果山逍遥称王，如今恐怕连五百年山刑都嫌无法解气了吧？', '无论想象力，内容，技巧都是当年一等一的。\r\n40年后的今天，我们居然搞出了个喜羊羊……\r\n当然，还有更汗人的《海尔兄弟》', '国产动画片的骄傲，小时候的不灭记忆，水墨画的巅峰之战 \r\n', '中国的', '锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展银山银海', '中国动漫曾经的辉煌！', '世界动画集体向其致敬~！', '回到那个年代，让我们为了艺术而活', '偷桃子的细节记忆忧新', '★★★★', '浓厚的中国风，经典的东方神话，童年不残缺必备之一！', '当年中国还有动画', '这个有人没看过吗？据说在60年代日本很多漫画家到中国来取经，怎么中国越发展越没文化啦', '场景很美', '经典，棒', '无上神作', '40年来动画技术岂止用突飞猛进来形容，40年来我们对电影对动画片的口味提高了何止十倍百倍，但这部40年以前的动画仍像具有神奇的魔法一样，能将我们牢牢吸引。手绘画稿近七万张，历时近两年的呕心沥血的鸿篇巨制一面世便闪现出经典的光辉。从造型设计到人物动作，从脚本到到音乐，每一个镜头拿到现在仍然足以与世界好的动画相比而毫不逊色，这个腰间束着虎皮裙，手舞金箍棒，神采奕奕，勇猛矫健的猴王成人们心目中永远的孙悟空形象。', '天煞的，海报竟然错了，这么经典的动画怎么能出这种错误？', '对不起，我不能打满分~', '我可能看过不下一百遍。。。', '画得真好，就如同经典时代的迪士尼动画，经典到无趣', '2008-7-14 20:53:55', '小时候没东西看了只好看这个好吗。。。', '中国动画永恒的经典!!!', '最喜欢的国产动画片', '剧情薄弱，但本片近乎完美的融入了国粹，作画帧数扎实，难得的国产动画。', '一张张画出来的。', '幼年的最爱', '过去的辉煌', '瑰丽浓烈，如梦如幻。男神配音。', '那份细致，真让人很赞。无可争议的No.1.后人惭愧吧', '支持国货', '童年第一部动画长片！', '哎呀这个动作啊好飘逸啊 当时的动画动作真有中国的那种美感', '重版后海报很赞，电影就不用说了，连宫都爱死', '这才是西游记，这才是动画片，这才是中国的动画片', '中国动画史上的又一经典，桃园那段还有蟠桃会，真是看不厌。最经典弼马温形象。', '革命者的无畏和统治者的无能', '绝对的美术经典。', '现在看来不是那么的好.但是勾起了我的也是众所周知的回忆.', '永远的经典', '经典的！', '这泼猴', '那张京剧脸谱一样的猴子脸太经典了。。。', '我很想看看现在要是有人拍这电影会拍成什么样？比较期待，如果也很动画片里面一样，宫殿气势恢宏，人物性格突出、表情生动，就好了！最喜欢的还是齐天大圣斗二郎神的那段。', '蛮经典的版本', '= =原来是小时候看过的啊~', '童年时代的回忆', '中国动画的骄傲。', '童年记忆', '无感', '这才是美猴王呀，让张纪中吃屎去吧。', 'IPTV 外公家 http://movie.douban.com/review/2980414/', '经典', '看的是删减版，完整看完两次原著时，还没有上高中，之后倒是看了许多改编的小说，和相关的研究，希望下次看依然能抱着天真的心态。', '中国经典水墨动画。', '回忆啊……', '配乐运用了中国戏曲的各种元素哦，大圣和哪吒打斗的那场戏的锣鼓点真是精彩异常！！赞！', '颠峰之作', '中式传统动画美学的巅峰。', '我恨不能给你6星', '中国动画史上里程碑式经典佳作。至今无人可及。引人深思啊。。。PS.少白老师对它的赞美之词已到无以复加的程度。', '除了京剧的锣鼓有点吵，基本完美', '国产动画片的骄傲，小时候的不灭记忆，水墨画的巅峰之战', '神作，真的是神作，一个巅峰', '数不清小时候看过多少遍', '标准的大片，中国动画的最高水准居然在半个世纪以前。现在电视里演的那些中国动画片都是TMD神马玩意。', '好吧，其实我看过，不止一两次', '一个剧本是明朝人写的动画片过了四十周年还要纪念一把，可见天朝的动漫发展如何', '65年的中国动画，艺术欣赏价值相当不错', '我恨那个欺骗你的男人们', '牛逼的中国经典动画', '看俺老孙变成一座庙', '60年代的条件下，有如此佳作。而经济发展到现在，国产动画又怎样了？~', '总觉得现在看新版大闹天宫那么的眼熟，原来小时候我真的看过。印象好深，感动依然。', '我们也来打闹一次', '急功近利的年代再没有人肯用心', '中国第一部彩色动画长片，有着杰出的美术风格，处处都是中国传统文化的痕迹，在造型、设景、用色等方面借鉴了古代绘画、庙宇宫殿设计，白云带着如意头和祥云纹；在背景描绘上有水墨的笔法，天宫的亭台楼阁和装饰物从传统青铜器图案变化得出。戏曲化的视听风格，运用京剧的打击乐器和锣鼓点子，节奏感强', '中国元素的集大成', '国产的经典~', '大陆最好的动画。', '好想出个全集。。。。', '电影博物馆看了一次影院版的，中国人有功夫翻拍翻拍这个，别闲得没事拍些个垃圾', '只能说有生之年曾看到过这样强大而任何溢美之词都无法形容的国产动画，平生一大收获之一。', '这可是我们国家动画的鼻祖啊', '很怀念', '看过的，补上', '国产动画的经典', '經典啊...我還想看哪吒鬧海!!!', '这才是经典！！现在拍的都什么玩意。。。', '现在看大闹天宫和小时候看感觉完全不一样。故事选的很好。只突出了政治，官僚主义的虚伪。没有谈孙悟空在佛教哲学里的失败。人物塑造的好。尤其是金星。再加一星给当年辛苦工作的电影工作者。', '导演、剧本、美术、音乐、配音等均堪称完美，永恒的经典之作，向万籁鸣、万古蟾等老一辈中国动画大师致敬。', '老一輩國產動畫製作人永遠值得尊敬！', 'NICE', '幸好从小在电影院长大~~看了很多免费的电影', '真是為國爭光的好片子啊！', '场面大.没有哪吒来的感动', '看的好像没那么高清喔...', '好看！', '那些画面，都是一帧一帧的画出来的。', '07.8.18中国自己的动画片历程应该好好研究.民族风格,绘画特色等等也不提,只是这个片子可以相当醒目地使人想到政治,社会意识是怎样地影响了艺术的创作,本来,艺术是应该脱离了这些而自由的,虽然从具体上它是脱离不开这种实在的政治社会环境的,可是它应该是拥有某种游离性的,从本质上,它是自由的.本片从其本身艺术价值和其历史启示上值得观看.', '童年记忆～～～', '中国动画啊，现在唯一给力的就是《秦时明月》了，大闹天宫这种经典只能是历史了。', '国产动画在一个很高的起点上 但一直在走下坡路', '经典到不能再经典 小时候还有一个蟠桃会上的拼图没有了555!!', '童年的记忆']