['你给我翻译翻译，神马叫做TMD的惊喜！幽默、炫酷、西部片，自恋、隐喻、男性化，黑色、血腥、怪点子，卖腐、露点、性暗示，酒神、荒诞、神经错乱，草莽气息、英雄情结、革命浪漫主义外加一分的孤独。', '《让子弹飞》，中国史上最牛逼商业娱乐大片儿，没有之一！再补充一句：一部被《新闻联播》主播痛斥的电影十有八九是一部好电影，这就好像如果一个中国人能成为被《新闻联播》点名痛斥的人，那他十有八九是要名垂青史的……', '因为对《让子弹飞》吹捧得无耻到惊世骇俗的地步，本短评已被和谐。', '姜文的个人英雄式表达，但拍得流畅热闹，复杂的剧情细节之下，是他坚持的自我，但与鬼子来了相比，他更懂得如何掩藏自己挑战的野心，这些野心都掩藏在了一流的喜剧功夫上。', '打一星的，是不是太没存在感了？姜文用力再过猛，桥段再刻意，剪辑再糟糕，也没任何理由只给《让子弹飞》一星。当然不能指望姜文克制，更不能指望姜文隐喻出现代中国的明晰道路，但是横向对比，给这样的中国电影打一星？这逼装得太恶心。另外这其实不是电影，这只是个舞台剧。三星了，别NM顶了。', '叉着腰！牛着屄！嗨起来！', '说姜文用力过猛的  那只能说明您受功不够 受用不起！影志老师在各方压力下更新短评 缓和了语气“姜文导演作品里最差的，远不如《阳光灿烂》和《鬼子来了》。”  难道这也是打一星的理由？您明知道阳光灿烂和鬼子来了都是中国影史经典  难道在您看来不如经典就是一星？！牛掰就别改短评！', '承认爆米花式的好看不行么？别分析政治隐喻了不如去分析下百年孤独更给力。这次是冯小刚式的姜文，不是国产大师不是救世主，他是凡客。。。', '开篇大四喜，尾声单钓将；麻筒子连七对，汤混子全不靠，四万字无番和；大三元影帝，清一色男配，花牌周韵，自摸姜文。', '牛着逼！', '就是搞笑的，四星吧，我一般不喜欢打低分飘过', '七武士+无耻混蛋 ', '如果说电影是个男人，冯小刚不中看，张艺谋中看不给力，陈凯歌早泄，姜文纯爷们！', '拍个虎虎生风，拍个一日千里，拍个恍若隔世！', '并不是所说的那么出色，被过誉了。横向比很棒，纵向比是姜文几部作品中最差的', '三四年前看的，只记得全班人一起笑得跟傻子一样，挺不错的电影', '姜文说，我想站着把钱挣了。他做到了。结尾处的那句 没有你，对我很重要。怎么解读都不为过。', '这个电影很好玩，重复看会发现很多隐藏线索，麻将面具也很有意思，最后还有惊喜，挺好看的', '“走路不要太快，会扯着蛋。”这是一部溢满荷尔蒙的火药桶，这是一部会带来核动力反应的影片，震撼所有人，并且持续许久。130分钟的影片满是高潮，全场观众从头沸腾到结尾，不断的笑声、不断的掌声。无论哪个演员都表现的十分出彩，台词幽默精致，结构紧凑、首尾呼应，唯独缺少一丝控制。★★★★☆', '牛逼就不说了，有种！这样赤裸裸的政治嘲讽是怎么通过总菊审查的？！总菊肯定是在想嗯姜文这种人话不可能说得这么明白肯定另有深意……', '一个土匪碰上一个恶霸的故事，讲得真……他妈的惊喜。', '真TMD无聊啊！还给那么高分~！纯粹的炒作~！', '仍然有浪漫的想象、癫狂的审美、极致的表演，然而姜文这次说，他要让所有人都看懂，于是他不放过对任何细枝末节的解释。当彪悍的人生开始解释，所以，情怀没了，诗意没了，理所当然。难道所有导演的审美都要假装去迎合观众而连带着水准一起拉低？好吧，那市场胜利了，这下子都能看懂，都能笑了。', '根本不够格叫电影，就是一长篇相声。啥人物啊啥情感啊，啥都没。不过还可乐点。', '姜文玩出来的电影，从头到尾都很放松，或者是太放松了，节奏总有点怪，有些情节也太儿戏。对白也不好，细节不如《鬼子来了》那么智慧，即便如此，这仍然是今年华语片最棒的。或者只能怪剩下那些太面货。请千万一定尽量降低期待。重看一遍，感觉这片舞台味真重啊。', '我就不感冒！', '又一部让我睡着的电影，一帮人乱哄哄的跑来跑去，枪也瞎打八打的，吵死了', '好在哪里？笑点没觉得可笑', '影片节奏紧凑，剧情也挺出乎意料，表现形式虽略夸张但吸引人。\n让子弹飞一会儿吧。', '姜文这种黑色幽默式搞笑时不时会出现在他的作品中，这部尤甚。', 'V5', '没道理给五星，姜文这次成功的演绎了模仿秀。电影节奏太掉套路了，你说这电影导演，可以是盖里奇，可以是昆丁，还可以是宁浩，总之就是生意，票房第一。最后结尾又狗拉羊肠子，周润发搞的跟董存瑞似的，豆瓣上好评如潮啊，挺怪的。不过在这个烂片无数的年代，三星勉强给了。', '要是姜文拍完这部电影就宣布退休，他会被封神。', '不好看，没什么很好笑的，不理解之前网上那些捧的都是怎么回事。', '整片节奏混乱且冗长罗嗦，特技场面相当业余，出场人物宛如戴着面具般表情生硬，这是讲故事的电影不是大伙凑热闹的春晚，很多人物是可以删掉的。前半段笑果很明显，但后来越拍越乱，都快散架了，很多台词莫名其妙。如果可以剪到90分钟，应该会好很多。', '絮絮叨叨、用力过猛的段子十足倒胃，观看过程好几次想离场。不是我的菜（此处省去100字）⋯⋯这仅仅是一部电影，任何打分都是偏见。', '除了靠段子扯蛋逗乐，算个小品集合的贺岁片', '非常喜欢的一部电影，笑点密集，好多笑点至今让人记忆犹新，葛大爷承包了大量的笑点，姜文老师不愧是实力派老戏骨，里面有的情节还很有寓意，值得反复咀嚼', '呸，这么无节制的吹捧一部不靠谱的电影，恶心死我了。', '讲革命的，不管你听没听懂，它就是讲革命的嘛。其实听不懂也不要紧，开枪打你的时候你会不会死？你会死就行了，不必听懂', '横向比较？那中国其它垃圾导演的电影连1星都没有，尤其是张艺谋起头带着拍烂片，他的应该给负的，冯小刚以前的电影可以给2颗星，近几年拍的也该是1颗星都没有，陈凯歌的无机一样是1颗星都没有，跟这些垃圾还要横向比较？', '低俗的笑料，冗长混乱的剧情，没有突破的表演', '上映前到处都是海报让我觉得又是部烂片，今天看了评论以为自己错了，看完我觉得确实是不烂片', '这么多好评~ 我来吐个槽吧~~ ：看完《让子弹飞》想shi了，真是伤害感情啊…上班时间抽空去看电影容易么…大家慎重啊…还不如《赵氏孤儿》… ', '或许是期望太高，#让子弹飞#的确让我失望了。无节制说成话痨的对白充斥了2个多小时，严重削减了叙事节奏本应具备的酷劲；延续着“太阳升”配乐最重要的两段主题，却在你来我往神神叨叨摊明了的勾心斗角间，将自由辽阔的情绪彻底淹没；就连姜文电影里我颇为喜欢的升格窗帘浮动，也彻底成了cult片', '一早爬起来跑去看，谈不上失望，但是这不是我期待的那个姜文了。', '这片儿全靠一股子对自己雄性的臆想和因践踏别人性命而产生的快感支撑。做为中国人，从小浸淫在对强权文化的集体崇拜和幻想里，自然很受用。话说从影院出来，不知道是不是被这电影亢奋的，门口一片哭爹喊娘，一路全是好勇斗狠打架斗殴的。我想，这样的价值在中国被吹捧到顶点果然有它存在的道理。', '意图是宏大的，娱乐性十足；但影片的节奏与细节处理都十分毛躁，多处糙而欠缺章法，执行上眼高手低。3.5星。', '&#34;姜文的男性沙文主义把革命浪漫主义催化成一场自恋而空洞的闹剧；简单粗暴的革命幻想在漫画式演绎里沦为几无可信性且毫无深度的大纲式故事；冯氏笑料游离在电影的内在逻辑之外，成为段子级别的廉价调料。“全文：http://shanghaimonthly.info/blog/?p=2181', '絮絮叨叨，乱七八糟', '如果姜文以前的片子是五星，这个只能三星喽。', '以这种年代为背景拍片子就是最大的失败！！那些声响音效都没有了依归。这么烂的时代根本不值得大片去描写。前些日子也这样的烂片题材。', '不让人惊喜，到让人意外。故事经不起推敲，人物塑造也不丰满，几个配角彻底沦为配角，所谓的笑点就和各种晚会上的小品一个水平。从里面还能看到《鬼子来了》的影子，但找不到那种惊艳。又在电影院里打瞌睡了。', '葛优的发型好酷啊，没怎么看', '怎么说。。。还好吧~', '看的时候笑了不少，看完之后不知道笑什么。那么多的大牌龙套一闪而逝，不知道有何意义。真正记住的只有葛优那张夸张的脸。很失望啊', '一星给葛优，一星给笑料，故事太扯，配角太弱，特效太烂。原来葛大人才是2010年中国影坛最大的赢家，给力。', '荒诞的外壳 惊心的内涵 近代革命史诠释得恰到好处 非常喜欢', '剧情挺荒诞，也蛮搞笑，虽然看过很久啦，还能记住一些片段。', '我真没觉得好，我几乎没笑过，情节更谈不上精彩。不过是把几年前的《太阳超常升起》翻拍了一遍而已，换换情节罢了。', '国泰电影院早场「让子弹飞」全场爆笑四十多次，片尾观众自发鼓掌，这是姜文私版的「革命往事」，大家都让他站着把钱挣了吧，虽然影片有一些明显的问题', '《鬼子来了》之后，姜文就一直没有好本子，所以他的电影都是片段拼凑，没有完整，上一部登峰造极，这一部还是一样有这个毛病。当然我不反对你把它当一个四川话散打小品大荟萃看。', '好一个怪胎。', 'you喜you惊', '细节还差点儿 故事很给力～！', '狂欢呐，飙戏呐，真的是满堂彩，就像一场小型的楚汉历史演绎。而如果按照“枪”的隐喻来看的话，那么《让子弹飞》其实就是让JY飞，姜文一直就是重口味的主，你们懂的。。。PS：可联系《太阳》中的“鸣枪”和《阳光灿烂》中的“万能钥匙”来看。', '非常无感。很垃圾', '行了，装逼一次，继段奕宏，姜文再一次满足了我对男人所有的幻想。操，嫉妒周韵。', '很好笑', '画面不错，台词经典，但情节没用心。葛优去康城上任，为啥丑女苗圃知道他们在鹅城并去追他。周润发调查时候确定葛优是来鹅城的。学着非诚勿扰，玩同志概念\r\n中国人聪明，可以玩出网络水军，骗了多少观众进影院，大笑江湖我就是被骗进影院的。最近影院档期就这三部电影，天冷没啥娱乐的，票房能证明啥', '挺黑色幽默的。看过笑过。', '重温一场英雄主义的旧梦', '只学了昆汀点皮毛。六子自杀那段多少有点落水狗割耳朵的桥段，鸿门宴幕帘夺命又貌似杀死比尔。姜大侠酷到了最后有点没硬住，结尾让人失望。', '不是因为电影情节搞笑，是拍电影和演电影的人搞笑，无厘头到了脑残的地步。国产第N+2个烂片！', '麻将脸', '我看的是你们看的神作《让子弹飞》么?逻辑混乱不知所云笑不出来啊这个。', '受不了姜文现在这么自恋.', '嗯。\n', '重温。第一次看的时候不知脑子是进水了还是怎么的，居然给了2颗星。', '姜文的子弹飞彻底暴露了他的缺点，不讲究的剪辑和运镜，设置随意的剧本，粗糙的特技，自已为是的对白（鬼子的重复），失败的表演（姜文）……失望！！', '跟着节奏走  不时有笑料 是个好消遣 在电影院看国产片就是烧钱啊', '不能再好的一部剧了。几大影帝齐聚，每一场都是戏。', '电影质感很好，粗狂而野性，充满着黑色幽默。', '可怜的葛大爷。令人生厌的姜文。做作无比的发哥！', '挺没意思的。挺荒谬的。挺装逼又装逼失败的。', '有点被神化了', '。。。 &lt;(=ಥ_ಥ=)&gt; 我突然觉得演员的长相能够很大程度影响我的评分。。。姜文和发哥都拦不住我对葛优的讨厌。。。这片看得我要睡着了。。之前就知道不会喜欢的为什么要强迫自己看&lt;(=╥﹏╥=)&gt; &lt;(=╥﹏╥=)&gt; &lt;(=╥﹏╥=)&gt; ', '有些失落····', '【三里屯美嘉】姜文当然要比中国绝大多数存世导演都更有才，但他的自负无疑又远高过他的才华。可自负不过黑泽明、才华不如伯格曼，也就只够当个土匪，会耍几个花枪就能混一辈子。普通话版咋样不晓得，这四川话版我觉着不如做成舞台话剧加装置秀，唯有山林那出算是电影。附会政治隐喻的影评不怕扯着蛋？', '吃着火锅，唱着歌，就让麻匪给截了。葛大爷我一看他就忍不住想笑。一个黑色幽默的故事，充满了讽刺意味，我还是很欣赏的。', '三大影帝聚一起，出处都是戏啊。姜文式的黑色幽默充斥全片。', '我看电影就是图个乐呵。。。', '~~筒子军团~~', '光这张海报就值五星', '不是我的菜……', '鸡血片,因为有姜文个优高级很多.但我一向不爱看发哥的喜剧表演,它这次戏份太多\n', '不要跟我说什么黑色幽默，电影首先是要人看得懂，然后才能投入。  看影评觉得豆瓣是不是越来越多5毛了', '还好吧！我不是很喜欢，这类片子不是我的菜啊！不评论！', '看一群实力派演员演戏是最过瘾的！', '姜郎才尽。', '姜文还是很有才华的', '.......', '姜文就是尼玛的装逼', '让我飘一会儿~ 一小会儿~~', '我想知道这事那个年代？有火车，有子弹，有知县。', '可怜我全部看完才看懂讲的什么。不过，台词挺幽默的。\r\n\r\n', '\t整个电影幽默又不失机智 ，商业又不失艺术 ，故事处处充满惊喜  刺激。', '太TM给力了', 'TT。。。', '男性色彩过于浓烈，女性全沦为扁平的符号。多处段落过于刻意，不加节制。舞台化气息太重，电影化手法较弱。所谓政治隐喻也欠缺力度。姜文由于[鬼子来了]输给[黑暗中的舞者]就对冯提尔怀恨在心,03戛纳利用评委身份公报私仇抵制[狗镇],斥其为&#34;哗众取宠&#34;,结果自己后来拍的片质量比之差远了。（6.5/10）', '吃着火锅唱着歌，就被马匪给打劫了。', '赋予悲剧以喜剧形式的片子才是最好的正剧。剖腹侠骨，兄弟柔情，姜文从文艺成功转型商业。可人家是跪着要饭，而你可以站着挣钱。什么他妈的叫惊喜？再让子弹飞一会儿吧', '从未有过的电影院新体验！看完这个玩拳击，五分钟内绝对K.O对手；看完这个去群殴，绝对砍的一身是血；看完这个去喝酒，醉得肯定比以往快；看完这个去上床，啊，不好意思说了……', '太他妈好看了！！！这是一部充满智慧的喜剧电影，台词幽默，情节紧凑，演技精湛，伏笔深埋，包袱连连，很久没看得这么过瘾了！现场观众多次的鼓掌让我感动，经过《太阳照常升起》的失败，不服气的姜文这回绝对翻身！！！', '三个男人相爱相杀什么的，最萌了。姜文什么的，最萌了，卖腐都卖的那么萌，萌死我算了……这就是非理性粉丝，虽然此片跟前三部相比最多四星，后期再次被中影数字基地糟蹋（内景还好，外景简直不能看，还有那些特效），但是能在大银幕上看姜文这种事儿毕竟不多……准备至少再看两遍', '“麻匪帮开个牛郎团都够啦！”', '大一是看的', '葛大爷的片，天下无贼和这部让我印象最深了', '如果你活着，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着。', '相当失望，牛吹大了！《让子弹飞》根本就是《太阳照常升起》的变型版，怀念《阳光》和《鬼子》时代的姜文。', '里面有一个点居然恶心到我了。。。还强忍着写了选修课论文！', '喜欢张麻子，姜文真厉害啊', '2011年春节上映的，和赵孤一起，它却意想不到的取得了胜利。。。', '既要站着 又要把钱挣了', '运筹帷幄.', '自己觉得还行。。。旁边的闺蜜笑的不行。有点不理解这样的幽默吧', '木有发现笑点= =', '说实话没看懂，只是觉得有些话很有意思，三舅那段实在难忘。。。看完影评觉得颇有点牛逼', '姜文就是霸气，你给我翻译翻译，神马叫做TMD的惊喜。', '我很喜欢听木扎', '经典的姜文式黑色幽默', '姜文', '为什么觉得没有那么好笑..真心不是我笑点高 而是我笑点怪!!', '姜文！！', '好笑倒也蛮好笑的，但是我不太明白它想说什么。', '还不错，葛优挺搞笑，一直没等到2', '我看电影一般不走心，让我看着乐呵就可以了  这剧让我笑了  所以给个高分吧', '片子里面没有什么隐喻那是不可能的，隐喻太多也不可能l这不是单纯的喜剧片，而是加上了很多的不够明朗的暗线可以供人去众说纷纭.不过8964这个数字确实是出现了，而且出现得很清晰。他可以说看的人捏造，也可以说自己是无意，不过至少这样可以骗过审查.而且片子最后讲的，已经是革命推翻的方法了', '\r\n\r\n姜文如果让我给他做小，我愿意。丫的太有才了。', '所谓的影评人交口称赞真是一件能让人倒胃的事儿……', '没有之一什么的真耸', '还记得是10几个人一起去看的', '竟他妈瞎扯淡，一点也不好看\n看了泥马豆瓣的评论，觉得不看不行了\n一个牛逼哄哄的导演，讲了一个傻逼故事，弄得仪式感和形式感那么多，有蛋用\n到底想说什么\n而且瞎逼特征，中间那个8岁孩子那一段，有个蛋用', '唔係我嘅呔。', '推荐', '语言经典！剧情逗趣！真好看！', '这就是一部牛逼的电影，而已！', '相比较其他。这部作品似乎有些平淡。', '神剧本，神剪辑，酣畅淋漓，太TM深刻了', '姜文真得很会用镜头说话，这片也是几年之内国产高质量电影之一，叫好又叫座。虽然走了雅俗共赏路线，不够小众，不够深邃神马的，但是电影不就是为人服务的么，依然爱姜文，爱大叔。', '阿桑奇观看影片后，对自己身边的中国友人说。文姜是电影史上最伟大的导演没有之一！该片可申遗，并永久保存！！！              ', '很久没看到这么聪明的电影了。', '又看了一遍……我为姜文发明了一个词，叫Postmaodernism。', '隐喻？隐喻你个球！我就不信，一部连故事都说不好、台词全部假大空的电影还有能力玩隐喻；《让子弹飞》使我对国产电影的最后一点幻想也破灭了，破得非常彻底。', '老演员的演技就是没的说', '电影中有很多令人忍俊不禁的镜头，一开篇就是喷着浓烟的火车由九匹马拉着奔跑的画面，在优美的自然风光中，马和现代火车的结合真的很另类，特别抓人眼球。', '看似有劲，其实没啥劲。发哥早已不是本色中的发哥，有形无神，这电影也像极了现时的发哥。文哥嘛，好像有点恋枪癖，除了场面之外，故事本身的意义何在呢？虽然借了民国的背景，但看起来更像过家家的闹剧，还有些童话级。主持公平？为谁？真能主持得了吗？当那个老百姓说，这俩椅子归我了，觉得很悲哀。', '这才是中国电影应该出现的所谓“大片”', '有点散架。8.5/10', '近年来最有男人味的一部电影，节奏流畅，风格鲜明。姜文的英雄主义情结发挥到极致。', '剧情有些荒诞，却讲出了很多道理，好经典，很好看', '四川话版是精华呀', '有点别扭。。。。看着。', '我宁愿相信结尾那场高潮是因为电影局审片的老湿们没有看懂', '大哥你是了解我的，呵呵，太搞笑了', '第一次看的印象几乎已消逝 待我再刷一次', '三位大腕的表现都很给力，发哥中规中矩，姜文本色演绎，葛优堪称最佳。', '也行是不对自己的口味吧，虽然好评如潮，但却觉得是一部过于残酷和真实的商业片。本为娱乐而去，可却让心中总是隐隐难受。另外节奏快是亮点，但全片快到尾却不禁还是让人觉得少了些什么。', '和班里同学一块看，不管看啥电影都是喜剧', '有的地方很搞笑，但不失头脑，看完有收获', '让你产生G点的基本是文戏，让你感觉到亮点的基本是武戏，让你看不懂晦点的基本是欲戏，果然是姜文，果然是日照大神级的人物，这电影是如何通过政审的呢？更离奇的是出品人居然是韩三平，还居然大夸这片子有看头，有说头，有想头，看来很多人也是身不由己啊。', '什么都有，让票房在笑声中再飞一会儿吧，很黄很暴力，很妙很有瘾。', '姜文，欠他一张影票。', '每个角色都那么恰到好处，剧情台词映射着现实，遮不住姜文的野心与自嘲，别急，先让子弹飞会，嗯，2018期待你的新作。', '姜文的气场啊…', '很多隐喻，看了影评仿佛跟自己看的不是一部《让子弹飞》[捂脸](*¯︶¯*)', '在一部极富期待的电影上映之前，我的渴望并在脑中构建的影像总和最后的真货大有出入。子弹看罢 有这种感觉。但是一定要肯定姜文带给我们的超然惊喜，枪震戈壁，血染黄沙 白银泻地金戈铁马一切压爆肾上腺的因素都汇集一起...但在一切都爽玩过后，我相信这会是姜文令人余味最少的一部作品。', '武力不能解决一切，但是武力和智慧结合到一起，才能够站着把钱赚了。', '跟想象的差太多了，但有些片段还是可以的。给姜文四星。', '四星半，牛逼片不是吹出来的', '姜文的片子中最爱的一部，这片子真的隐射了太多东西了，葛大爷也演的很不错，经典，推荐大家去看看哦', '姜文有一次被影迷包围，好不容易坐进车里，第一句话是：艹！居然有人叫我文文', '一群马拉着火车在铁轨上奔驰，然后被一群头戴麻将面具的劫匪打劫……开头蛮搞笑的。', '算年度最好的大陆影片，但还真算不得神作。可以叫“时无英雄，使土匪成名”（LP语）。对我来说，看得不够high，听得不够乐。姜文亏就亏在他太聪明，以至讲故事说事儿总太跳跃，不能非常老实，将来如能返璞归真，那才是真飞起来。', '值得看了又看。。。据说四川话版本更为惊艳？', '喜欢', '说实话，看不出有多高的电影造诣～', '姜大爷万岁！', '慾語還休', '挺好的', '挺好看。', '“飞”。', '妈逼看不懂，没法儿装逼了怎么办？？', '本片情节紧凑，有葛大爷出场的戏份总是笑料不断，就是结尾有点让人摸不着头脑。', '贺岁片，导演姜文，主演姜文、葛优、刘嘉玲、周润发等大牌明星……这些因素让这部影片非同一般，总的说来还是相当精彩的，值得一看。', '真子弹不需要吹牛逼  ', '姜文把一个成年人的幻梦做得如此天真烂漫、五彩斑斓，又如此一本正经、正气凛然。', '是不错 票价值了', '据抖奶说给3星一下的都会被和谐，我试试', '我看过最差的电影...', '太牛逼了。。。GDZJ再次被爆菊', '看过之后，爱上了姜文的戏', '其实是一部很有内涵的片子，要细细品味！', '这是一部会受观众欢迎的电影，但是不代表它是一部最佳的好电影。姜文很给力很大胆，全片一气呵成嗷嗷牛逼，细节有亮点，台词有惊喜，表演很带劲，对白基本靠吼出来，撕心裂肺的震撼，同时可以猜猜片中姜文一共说了多少个“他妈的…”——让牛逼飞！', '一部充满黑色幽默的搞笑电影。', '最爷们，最热血 ', '唉。。。很失望 看到一半 觉得很失望', '还好。只是我对这种电影着实不感冒。题材很好，敢于说出别人不敢说的话，但总觉得缺了点点什么。', '不知道值不值九分 虽然CG差了点 但这绝对是这辈子看国产片从未有过的体验', '一堆大咖摆在一起也值四星了，演技真不是盖的，刘嘉玲的风情万种，葛优的狗腿形象，周润发的恶霸形象，都很深入人心！', 'Great laugh. Good movie.', '1、故事情节一般。\r\n2、葛优搞笑依然。\r\n3、有一点无厘头风格。\r\n4、说实话，整部片子不是很吸引人，不能让人忘记周围。', '这片子得狠狠地夸！', '如果豆瓣能打六星，一定给！ ', '如果你活着，早晚都会死；如果你死了，你就永远活着。', '飞起来', '一环套一环双雄对决没想到最后的大魔王另有其人。一直记得最开始姜文那句让子弹飞一会儿 随性潇洒。志在必得', '节奏紧凑 台词机智幽默 包袱百出 起初以为是个英雄主义大片 没想搞笑贯穿始终 演员表演精准 画面唯美 动作打斗爆破都很精彩 竟然还有意外的情色戏 只是剧情没有多大推敲 但不妨碍完整性', '一场高速抽插的性爱...另外，那结尾是姜文为了证明《寻枪》其实是他搞的鬼嘛...', '今天看了香港的首映\u3000好看極了！！！！']