['一个与同胞兄弟轮流上台享受欢呼与掌声，一个自我牺牲自我毁灭让复制品延续艺术生命。人性泯灭在狂热之中。', '着魔和牺牲的探讨', '本片最大的看点其实是用Angier和Borden的幻术竞争来影射历史上Edison和Tesla的直流电与交流电之争。《记忆碎片》、《致命魔术》和《盗梦空间》基本上一个套路嘛。如果Nolan拍片子总是用这种捣蒜的方式讲故事的话，看多了真觉得没啥意思了。', '孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼', '这个片子有两个败点，其一：模式天才的胞弟出现太过唐突，显得有些老套；其二：用科幻成分作为支点，略显编剧底气不足。不过整体看来，属于上乘之作。', '说穿了不管是孪生兄弟还是复制人，让他们对舞台上的成功如此痴迷的不过是观众脸上惊奇的表情和如雷的掌声。当我们一直生活在需要别人给予肯定的怪圈之下，我们就迷失了当初的自己。', '黑寡妇勾引完金刚狼勾引蝙蝠侠，最后玩腻了一走了之', '他选择了和他妻子一样的死法。100次。', '诺兰是一个伟大的魔术师，谜底都在变小鸟那个魔术里了。。', '人类的历史是斗争的历史，斗争的历史是牺牲的历史。现实残酷又悲惨，比起真相，人们更需要奇迹和魔法。我们每天杀死自己，我们选择被愚弄。  诺兰：“《致命魔术》拍得比较仓促，因为制片方希望能够赶在06年内上映。虽然我做到了，但如果有更多时间，这部电影会更好。”', '大卫鲍伊真是特么大彩蛋啊啊啊!!!', '克隆出来的Hugh Jackman别杀啊，给咱一人派一个啊……', '这部片子让我不爽的地方是我一直以膜拜伟大悬疑片的心情去观赏它，它最后却甩了我一巴掌，说：“你个傻逼，其实老子是科幻片。”', '融合推理和科幻、历史的一部好片子.剧情上来说，特别是结尾讲，有些类似于《燃烧法庭》的浪漫主义了.中间的很多诡计，以及机械都很赞：不过一切情节中最赞的还是死在水密室中的美人.', '台词和结构都没话说，但是两个主角怎么一个比一个讨厌，真是……金刚狼和蝙蝠侠也救不了你们╮(╯▽╰)╭', '魔性诱惑升华偏执狂的艺术造诣。波登为达极致牺牲一半人生换来兄弟两人平分作为“一个人”共有一切，却也葬送了唯独相异的两段爱情。安吉为竞争所缚走火入魔，每场演出都是自我杀戮并将直至下场演出的短暂生命接棒给新的复制体，反复却又唯一的体验爱人曾经历过的死亡。献身事业的三人可怜可恶而可敬。', '尼玛原来是科幻片', '一种叫做牛逼的感脚淋漓尽致。', '第二遍才发现其实那个小男孩说小鸟的时候已经道出了玄机 撒~撒~', '好像挺早的一部片子，剧中的年代也是久远的，还不错，记得当时是看得我是惊讶无比，现在找来回味也是不错的妙片～', '金刚狼到头来还是被蝙蝠侠给算计了~！\n', '故事编不下去就弄成科幻了。。。', '薛定谔猫从交流电中跑出来了!最终，科幻光临了两大仇家互飚魔术的边界。选角的成功和编剧本身对角色性格的迥异设置，让这场竞技更为惊心动魄，让本来并非魔术良性载体的电影（作为虚构艺术，魔术和电影有太多同质性），借助魔术的三步骤定律和电影蒙太奇本质，完成了一次漂亮的戏法。', '牛逼的导演用的是情节去告诉人细节,而不是台词 咱普通人也是一样 想牛逼就要做到这种境界 不说话同样让人佩服的要死!!!', '我若是得了特斯拉的克隆神器，定要去世界各地抓各色男神，克隆一个男神军团占领全世界！', 'The final ten minutes was completely redundant. Would&#39;ve liked it a lot more if it ended ten minutes earlier. :(', '重点是你从一开始就渴望被剧情欺骗，当你彻底陷入一场骗局，你看到的只是导演想让你看到的，这也是影片的伟大之处。诺兰对于观影情绪的把控和希区柯克是同一级别的！★★★★★', '情节悬疑，叙事精巧，主题丰富，背景深厚。简直为完美之作。', '本来以为是精彩悬疑，最后解谜时却突然成了高魔设定～并不爽。', '电影也像个魔术，不能漏谜底的，失分在最后点得太明了太用力了。', '突然觉得，诺兰的文艺元素总是太过点到为止了。', '精彩绝伦的叙事！伯德的“双胞胎戏法”决斗安吉的“复制人重生”——牺牲是魔术表演的最高精神，双胞胎选择牺牲自我，轮流分享人生；安吉同样也是牺牲自我，却拿肉体做赌注。明显开放式的结局，你猜安吉有没有把新的自己都杀死了呢，如果没有，那安吉其实还没死。我杀了你的兄弟，你杀了我的备份。', '克隆人！？弱...', '莫名其妙。', '我不是来听你讲道理的', '这分也太虚高了 好歹一个是双胞胎还算站得住脚 另一个用的是克隆人是怎么回事？“惊悚”的同时伴随着扯谈', '“暴食”、“贪婪”、“懒惰”、“嫉妒”、“骄傲”、“淫欲”、“愤怒”，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人', '看到的第一部向tesla致敬的片子', '编剧说，不好意思大家，我编不下去了，我把男二号的trick写成双胞胎替身，你们愿不愿意？愿不愿意嘛？！', '诺兰牛比阿', '情节的魔术、细节的魔术、观看的魔术、电影的魔术', '一场有关魔术的争斗，不论场内还是场外，都充满了悬疑和惊悚的元素，剧情张力十足，引人入胜~~', '结局出乎意料，很好看。', '好悲惨的故事', '喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊吧', '诺兰最好的电影，好过盗梦空间。魔术题材拍成这样，已是登峰造极。最后那个一闪而过的镜头，令人如瞥深渊，后怕不敢深想，直寒进骨子里。为什么你永不会了解我的秘密？因你从未追寻真相，你喜欢被欺骗。', '必须至少看两遍的电影。开头不过以为是很俗套的魔术师之间的勾心斗角（不过光看那2男1女的外形也够养眼了）。。甚至对豆瓣接近9分的高分感到纳闷，果然最后没令我失望。不过感觉错过了很多细节，必须得仔细重看。', '很聪明，很好看，很复杂，很邪恶的烂片', '不疯魔，不成活，一个将自己分成了两半，一个不停的杀死当下的自己。', '超级好看，非常棒。', '游走在科学与奇幻的边缘，冰冷人性。', '两年内看了4次...剧本太精彩', '最喜欢这种有质感有特色的时代片。节奏悬念剪辑摄影个个都很出色，就是莫名其妙的超自然元素让我觉得很违和，不然就是神片了', '诺兰给我们表演了一个致命的魔术。', '以为是个悬疑片结果是个科幻片 还影射了爱迪生和特斯拉 诺兰兄弟永远都不会让人失望 错综复杂的时间线 惊心动魄的剧情 折射出的是人性里的偏执、狂热、贪婪与嫉妒 最后夸一句我斯嘉丽女神真太美了', '诺兰……你的思维，简直令人难以置信……', '20110915@ 资料馆，满场超员，有人坐台阶看……诺兰就靠一把剪刀横行天下，所向披靡。出了影院讨论半小时是他的成功。虽然故事有点狗血，设定有些让人掀桌（叙事诡计是设定这种应该拖出去打死……），但是编剧确实精彩。演员方面斯嘉丽约翰逊风骚十足，蝙蝠侠大战金刚狼，大卫鲍耶竟然演了特斯拉……', '万万没想到结局，很多细节都是对结局的铺垫', '好牛逼', '情节相当悬疑，叙事很流畅，导演功力深厚，真不愧是诺兰，简直就是完美之作。', '诺兰的电影给了学习理论又想写剧本的人一个信心，因为诺兰的牛逼之处与其说是剪辑的复杂，不如说是他巧妙地把拉康关于“看”的观念与电影叙事结合了起来。这部电影中每个人都在“看”，但他们什么都看不到，因为他们其实根本不在乎真相。', '人都是有欲望的，当你的欲望超过你做事本身的时候，就会变异。亲情、友情都会杯抛之脑后。人们都喜欢享受别人赞美、欢呼的聚光灯下。', '九刷，科学与魔术；理智与狂热；冷酷到底的把讲故事的方式说到极至，每一秒都是无声的铺垫，在整个故事结束前，大部分人应该都支持angier吧，我自始至终支持borden', '人生最愛的七部片之一。諾蘭兄弟是一對缺乏獨創的巧匠，改編他山之石的成就註定遠比千金敝帚更好，而本片無疑且是最適合他倆的舞台，不因敘事多線，更因這則故事的本質便是一對偏執地以改編他人技法為畢生能事的「兄弟」（精神上肉體上各一對）如何打破舞台本身，也註定巧合地與諾蘭們疊合。', '其实我是不怎么喜欢过于执着技巧的片子的，但是诺兰做的这么细致，这么有人情味儿，这么波澜不惊，也实在佩服。牺牲才是魔术，朴实才是魔术，爱才是魔术，主题多俗，但是故事多漂亮。', '最近爱上了这类片子，继续狂补。', '（其实所谓高智商完全是形容其人物的情感及着魔般的价值观。诺兰又一次给我无法预料的惊喜，这样的一个故事按时间顺序来叙述的话，绝对是乏味的，但所有的线索被捆绑拉弯，留下能照应前后的桥段去衔接，顿时变得神秘、引人入胜，且可以肯定，杰克曼的演技被挖掘得淋漓尽致。赞此片，推荐。）', '化神奇为腐朽(-_-#)', '最爱的诺兰这一片子，我就爱这种变态的牺牲。', '友谊和道德都被抛在脑后', '孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼。', '#梦里影评#每日荐片: 诺兰执导的《致命魔术》就是一场电影的魔术盛宴，细小甚微细节处皆可能成为剧情发展的轨道，缜密严谨的逻辑，用魔术所营造绝佳的悬疑与惊悚，令观众在不经意已然陷入导演所营造巧妙绝伦的构思之间，终震惊的是那“我们选择被愚弄。”', '好！', '诺兰的伟大已经不需要去证明。', '连环斗法，引人入胜的架空。', '时空交错的分身术。', '先着魔才能成魔，完美的多线叙事，金刚狼与蝙蝠侠的完美对决。', '不断复制的人生注定平庸，但面对残酷的人生，多数人选择被愚弄', '两位顶级魔术师的对决，但他们又是好朋友？各种烧脑和反转。', '光明正大的骗术——魔术', '狼人对蝙蝠侠', '从三年前寒假看的第一遍到现在的第三遍。现在反而感觉非、常、不、爽。重新标记，三星。', '着迷的魔力。', '挺有悬念，还有魔术揭秘', '穿着“魔术”和“科幻”外衣却不止于此的惊悚故事', '牛逼闪闪', '孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼，朋友推荐的，我有点看不下去', '经典的桥段', '好像讲的是魔术师之间的斗法，还行吧', '光鲜亮丽的魔术背后，是争斗，是牺牲，是不可告人的秘密。六年前高一在学校英语社看时还不太懂，还不认识Rebbeca Hall和David Bowieಠωಠ。说实话我对这片居然有科幻元素表示有些失望，魔术怎么能真科幻了！不过这点不能怪诺兰，怪作者吧！片尾曲居然来自最爱的桶木腰，诺兰果然是Radiohead粉！', '请允许我给这部电影打一分。我一直都很想说，诺兰的电影很牛逼，很好看，伏笔很多，可供挖掘的细节让人目不暇接。可是诺兰啊，你拍电影的目的是什么，你到底要给观众展示什么。还有诺兰的那些疯狂的粉丝，你们确定你们这样的挖掘和拓展没有过度么，你们确定你们不是被诺兰的一些玄乎的手段所蛊惑的么？', 'eva。。。懂吧', '滿好看的，但看完就忘乾淨了。', 'Prestige：威信。威望。求高手翻译~', '残酷的真相，问号主义，各种解不开的局', '还可以吧', '电影即是魔术.', '这就是人性', 'suppose是个烧脑片，然而并不是…', '看的国配版，我能说我极其厌恶诺兰的叙事方式吗？把故事讲乱点就成耗脑力的佳片了？看得我很不爽。我特么还产生了一种想给蝙蝠侠三部曲也减几颗星的冲动！', '着魔和牺牲的探讨', 'Nolan在执导蝙蝠侠The dark Knight之前的一部作品，剧本比较有趣，同时也看到了一些tricks的原理。', 'u will never know there is another one of u secretely existed...', '复制牛逼', '精彩绝伦', '得再看。', 'prestige起的好，魔术知识载体。真正的主题是走火入魔', '诺兰是个天才！！', '不疯魔，不成活..', 'r u watching closely?', '斯嘉丽....片子色调很喜欢。很久没有碰到让我连看两次的电影了。金刚狼大战蝙蝠侠！！！', 'obsession', '克隆人和双胞胎，最后原来是科幻片。剧本反转和剪辑都挺好，人性的狂热和泯灭。鲍爷突然出现心已经碎了。但是这片无感。', '诺兰最牛逼的电影。对人类感官洞察力的质疑已经令其他人到了瓶颈的境地！', '你以为只有你付出了代价？', '因为你想被骗。', 'amazing..', '剧情简介继续雾大得伸手不见十指', '震撼！两个疯子。。。', '手法很赞。', '难得一部片剧情超过我的预期 还是鼓励一下', '不是一般的复杂!到最后才知道有多少条线在。有点头晕。', '两位男主演的表演很到位，故事也很独特！', '李安，我期待六星……', '诺兰最好的电影之一', '蝙蝠侠VS金刚狼。我挺蝙蝠侠！不仅是因为他帅啦，而是，双倍的帅。', '原来是部科幻片', '好看好看超好看！！！', '呕', '很杀脑细胞', '原来tesla是david bowie演的，结尾曲很像radiohead啊。', '诺兰出手，必定精品！中国的编剧看了此片都应该有退休的念头吧？', '其实结尾不是多么意外，但是情节确实很牛逼。Sarah这个角色经常被重复，从未被改变。', '十年谋一局。', '创作与自我牺牲的故事，只有经历过的人才懂。', 'Grant,一个魔术师斗不过双胞胎伎俩?那就复制自己成为自杀军队吧,洗', '为了迎接Inception,我多看了一遍～完美的～', '我其实不是太喜欢CB， 虽然他是个演技派\n', '这个电影用一句话概述就是：oh my god!they killed kenny', '用命来完成的事业最终会应为断送性命而成就史诗', '奇思怪想', 'This is fucking AMAZING!', '為了Hugh Jackman撐到最後也是醉了……。內容居然是我很忌諱的爾虞我詐，講難聽點，兩個人根本幼稚，找個理由就互相傷害，傷害自己也傷害別人，最討厭這種人設。劇情也很無聊，結尾有點巧妙，可是稱不上畫龍點睛，甚至可以說是魔術主題的敗筆。很遺憾這樣高分的電影不適合我，或許多年後我會喜歡吧？', 'there is no magic', '蝙蝠男和金刚狼的明争暗斗真带劲，就是真相太欠扁', '看了不下5遍，将诺兰定义为我心中神导，就是因为这部电影。神作！！！', '标准的大片风范，但是我没有那么喜欢', '金剛狼還是輸了', '编剧导演都是奇才。盗梦空间日前很火，却没有太多人关注过Nolan过去的片子，都是上乘之作。', '看似支离破碎的镜头里却饱含着引人入胜，环环相扣的剧情。天才间的斗法，从来没有输赢。', '这样的电影就像千层酥一枚 一层又一层 让你不断惊喜回味无穷~~', '一張碟放了四年都沒看。你要是現在不那麼有名該多好。', '好精彩啊！伏笔很多，回头想想就会明白了。觉得这部片子比盗梦空间好看多了啊，虽然里面所描绘的所谓“牺牲”真的残忍的可怕，或许就是obsession吧，虽然并不太理解这与虚荣的区别。或许导演诺兰再努力努力，真的可以逼近前辈希区柯克啊。而且最近开始喜欢斯嘉丽了，她演的女生真的有种自信满满的美丽', 'Scarlett Johansson', '没有传说的那么好。但是也很好', '明星斗法', '原来给四星，看完影评给五星！', '牛逼的魔术，牛逼的对决。。。。', '越来越喜欢贝尔了：）', '结构上巧夺天工，剧情上百转千回，演技上无可挑剔，弥漫着诚意与悬疑的歌剧式精彩电影，看了决不后悔.', '抛出线索太多，有的收不住', '诺兰登上神坛的作品', '看得我有种窒息的感觉', '演员的表演都很精彩 不相信那东西 但是从一个电影是否优秀的角度 五颗星！ ', '双胞胎力挽狂澜 看来一个贝尔还是不够诶...', '这片子真神，真好看', '就这样吧', '精彩！Are you watching closely?', '感谢字幕组的童鞋', '实际并不高明，电影貌似是用着第三视角，但是关键的情节用了错误人物的错误观点误导大众，另外用一个伪科学仪器来误导大众，就这样对垒囧啊！', '金刚狼大战蝙蝠侠，俩人的演技没的说。不过泰斯拉的装置有点太扯了，而且杰克曼用一次之后不就能像贝尔一样玩双胞胎游戏了么，何必为了给贝尔扣上个谋杀的罪名自杀几十次。', '看得我目瞪口呆...', '老实说，没看懂！', '太赞了…为何当年会一直没看 TwT ps.里面还玄虚了一把特斯拉童鞋，让我这种超自然者欢乐极了。', 'Nolan, again...', '前面看得有点无聊，真相太让人震惊了，哪个正常人没事能猜得到啊拜托！！不过，前面很多细节都是剧透帝，我自己没有留意而已。。。', '伟大的魔术，迷一样的答案！', '我们的纠纷，就用魔术来解决。', '太他妈的扯淡了', '特斯拉发明了交流电和.....人体克隆机....- -b\n', '架构要精巧，故事要有趣，看着就爽快，至于文艺理念的深广有无并非必备，有了更妙，没有无妨。情节控好比男人，内涵控好比女人，男人要快要猛，女人不仅要快要猛，还要深要久。', '克里斯蒂安•贝尔太帅了！情节荒诞，不如评价得那么好', '搞不清楚什麽是值得。', '5.13真是诺兰的风格', '可悲啊', '两个人的彪戏剧情很喜欢', '【中国电影资料馆展映】胶片版。多年前曾匆匆看过，对结局印象深刻。如今带着被剧透的遗憾再刷大银幕，却有些失望。电影在双雄对峙，互相拆台的框架上铺垫太多太长，结尾双男主各自的秘密被揭开，却也显得有点神棍与敷衍。认出特斯拉的扮演者是大卫·鲍伊时，感觉十分惊艳。对我来说此片并不适合多刷', '特斯拉线圈是亮点！太执着的人生是痛苦的……', '暗藏玄机啊！！魔术太血腥了！', '最复杂的魔术就藏在片头最简单的魔术里,说起来还有些禅味了.因为对&#34;sacrifice&#34;的理解不同,很难说金刚狼和蝙蝠侠境界孰高孰低.本片格局很大,诺兰驾驭得很不错,但就是感觉还差那么一点点,可我又说不上来.四星吧.', '用生命演绎的魔术，两小强的表演渐入佳境啊', '我其实也没有大看懂，断断续续的看的。貌似是分开，看了两次。', '真是不太喜欢这部诺兰的作品。说服力不够啊。不过不妨碍我对诺兰的喜爱。', '孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼.....太有意思了.....', '每晚有一具水箱里的尸体被照常处理掉', '诺兰是绝世天才。《致命魔术》是《盗梦空间》的前戏，前戏是小范围的文艺范儿，高潮是商业与艺术完美结合出的快感。魔术界的“既生瑜何生亮”。', '太赞', '将观众玩弄于股掌之间，最后你还不得不佩服！', '金刚狼vs蝙蝠侠', '一部不该谈论逻辑，而应谈论细节的伟大作品。', '有点长 但很好看', '为了魔术，承受了太大的牺牲，才成就了伟大。', '捞逼斯卡利约翰逊怎么哪都有她', '影片最后五分钟的惊叹', '好吧 我完全么有猜到结局。。。。', '导演智力高得太吓人了 不过 作为一个保守的巨蟹座 总觉得克隆人有点瑕疵了', '这一生，只为赢你', 'Are U watching closely?', '不是冲着金刚狼，也不是蝙蝠侠，甚至看完才知道和《盗梦空间》一个导演。我是冲着一个微博说有Tesla才找来看的。非常过瘾，除了结尾的牺牲战胜科学，虽然都付出了代价。对科学最大的讽刺莫过于把它当成魔术，所以“先行于时代”这种话听听就罢了', '我真的不喜欢复制人这个科幻的设定，要不然这是诺兰最好的片子', '这片越是品就越能觉出好来', 'always have secrets，最伟大魔术师是导演啊', '《记忆碎片》将倒叙玩到极致，《致命魔术》则将多种叙事做到流云流水，两本笔记衔接滴水不漏，隐喻无处不在，结局令人目瞪口呆。从此，诺兰兄弟的招牌开始鹤立影坛。', '你是不是爱我，贯穿前后每一次都赋予不同的含义。', '难以预料的情节发展，诺兰出品，必属精品！', '虽然双胞胎的设置有点俗套，但是整体上依然非常精彩。', '搞死人。。', '特斯拉特斯拉你就是只哥斯拉', '厉害！！！', '很假很致命']