['很棒的电影，唱段经久不息，流传至今。', '真希望世界像它描述的那么美好', '难以被超越的音乐剧经典~~', '从小看到现在，大概有50遍了吧。', '原谅我，我真的不知道它好看在哪里。', '温情四溢、沁人心脾的音乐电影，经典的一塌糊涂。', '有悦耳的音乐相随，有动人的情感相伴；有政治但没有阴谋，有战争却并不残酷；不愧是一部极佳的音乐电影！-2011.10.10 —————《音乐之声》上映50周年纪念日：在玛利亚的身上看到了自己的影子，喜爱大自然、喜爱音乐、带孩子们愉快到处地玩乐、教孩子们唱歌、……，满满的重温观影享受。-2015.03.02', '不知看过多少遍的经典 阿尔卑斯山脚美如画 纯真美好得不行', '用音乐化解仇恨，让歌声串起美好。', '主题的音乐很好听，但可能是距离现在太久了，不太符合现在人的审美，感觉还好吧。', '8.5分.经典中的经典。里面的音乐剧已经载入教材，《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详。而更让我动容的，是隐藏在音乐背后的那博大而深沉的爱。当最后特拉普带领他们逃到广袤而无限秀丽的阿尔比斯山脉的时候，我眼睛居然湿润了。因为他们走出了专制走向了自由！', '还记得是音乐老师放给我们看的，真的好好看，真希望现实生活和剧里描写的一样和谐', '居家旅行必备良药~', '好看，音乐特别好听，《Do-Re-Mi》至今仍会唱完！', '会好看的电影，音乐非常好听，男主角的小孩真多啊！好可爱', '经典之作，其中反纳粹，追求自由，积极乐观的生活态度，至今仍打到人心，激励和鼓舞一代又一代的人。', '音乐剧中最经典的了吧，难以超越，里面的音乐至今仍广为流传。', '很小的时候音乐老师放给我们看的，至今印象深刻，一部经典的音乐剧。', '音乐，让世界更美好。\n很经典的音乐电影， 现在一想起它就想起了lei yi ou du lei yi ou du lei yi ou的旋律。\n愿每个人能在繁杂纷扰的世界里有自己的一片净土。', '剧里的世界太美好太温暖了 所以不时拿出来感动一下 非常经典的音乐电影 值得五星', '教育是鼓励与宽容，很经典的一部电影，还有经典的音乐。', '风景、音乐、唱功、家庭、爱情、教育、幽默、优雅、爱国、反战、男神、女神 演技什么都有了。', '雪绒花这首歌太熟悉了，玛利亚老师真的是一个与众不同的家教老师，她用她的爱她的音乐感染了上校一家，让原本枯燥无味的家变的活泼充满音乐和欢笑的家，真的是一部很经典的片子', '经演不衰的故事，传唱深远的插曲，都很经典。这是我看过的第一部歌舞电影，时常回味。女主人公青春活力，对待孩子，对待生活，对待爱情的积极态度如同温暖的阳光感染着我。', '看的时候很小，记得最清楚的就是好多孩子和老师在一起蹦跳着唱歌 歌声很欢快很开心', '是部音乐剧，整体上比较轻松欢乐，影片中玛利亚是一名家庭教师，她有一颗包容善良的心，她用自己的智慧解决了对孩子教育的问题，让孩子从原来的调皮捣蛋变成了聪明好学。', '读书时音乐老师放给我们看的，一部经典之作', '里面的音乐真好听，女主挺阳光的，小孩子也很可爱，经典音乐剧。', '从三岁开始看，至今看过次数最多的电影，每一首歌都会唱，我不管什么蜜糖或是虚假，我就喜欢怎么招', '初中音乐课', '超治愈的作品。里面的音乐特别好听，《Do-Re-Mi》英语老师在课上经常放！', '我是先喜欢里面的一首歌才来看这个电影的。里面的歌舞不错，故事也挺正能量的，如果老师都用爱来教育培养孩子，那孩子们就太幸福了。', '我们班唱这个拿合唱节特等奖= =', '片里的歌曲雪绒花很喜欢，很好听，虽然是喜剧片但是反映的是严肃深刻崇高的人道主义！', '小的时候在电视上断断续续地看过无数次，今天才终于完整地看了一遍。那些耳熟能详的歌谣也不觉得有好听，电影过于四平八稳反而没亮点了。虽然Maria性格招人喜欢，但我还是更喜欢表面工于心计其实心地善良的男爵夫人，不是帕克的话我也不会想重新找来看的= =', '【B+】唱段真是经典好看，就是人物设置不要那么脸谱化就好了，前半个小时的剧情简直就是“侮辱智商”级别。好在越往后故事越好，二战元素的介入更直接加深了影片内涵。开场的航拍很棒', '需要温习', '挺Julie Andrews，虽然不太喜欢这经典片子，不过我还是想起了可爱的甄凤超老师~~~', '经典音乐剧，剧里的世界很美好，喜欢《雪绒花》这首歌。', '我的经典。', '自由真的太诱惑人了！你要过你本来就应过的生活！', '真的很棒啊，很好看，歌也好听……听歌的时候QQ音乐有歌手的图片，有点惊讶 但是想了想时间，也就懂了……只是有点感伤，有点羡慕她们老了还有这些证明着她们的优秀与美貌，挺好', '治愈的音乐剧，非常美好非常经典', '经典就是百看不厌，真的超级好看', '纯洁多无趣，善美多乏味，《音乐之声》却创造出一个充满真爱又引人入胜的触手可及的理想世界，再愤世嫉俗的人看《音乐之声》也会露出温柔的微笑。', '最开始是小时候是听了一盘所谓的外国优秀影视音乐磁带，其中打头阵的便是《哆唻咪》和《雪绒花》两首；后来又在电视上断断续续看了好几遍，却总是没有留下整体的印象，最后便是此次完整的重看，真是一种固执而坚强的原始性单纯美好，鲜艳的色与柔和的光好生温暖，亦是好莱坞传统歌舞片的最后高峰。', '看了一次一次又一次，看了幾百次都不會膩！怎麼有電影可以拍得如此……，即使過了50年還是沒有時代感的隔閡！怎麼有歌曲可以寫得如此……， 首首好聽，沒有一首歌是不抓耳不動人的！', '非常经典的音乐剧。但是我只喜欢看上半部。', '小的时候老师给看的，很久很久了印象还是很深，真的很美好', '明明是童话。', '再次重温了一遍《音乐之声》，再次被感动得几处落泪。在我看来，这部影片堪称经典中的经典。迄今为止在我看过的影片中，论喜爱程度它或许排不到第一，但论最佳影片的话，它却是当之无愧的第一。', '\n影片上映后当年票房达到1.59亿美元，一举荣获第38届奥斯卡金像奖十项提名并获得最佳影片、最佳导演等五项大奖，写下了好莱坞影坛历史性的一页 \n', '记忆中第一部让我感到愚蠢的电影。', '经典音乐剧，好喜欢雪绒花这首歌，第一次听是中学英文老师唱的。', '超级治愈，非常经典，目前心中最佳音乐剧。', '经典迟观，竟也分次完成。除三个小时确实太长，很重要的一点：这是一部优缺点非常突出的电影。优的部分如此之优。哆来咪雪绒花孤独的牧羊人，密集在60到90分钟时段。只要回想史上经典歌舞片留下过几首脍炙人口的歌曲？雨中曲第二首名曲叫什么？音乐之声仅用30分钟就奉献了足以同竞三甲的作品，足见伟大。可另方面，用以产生名曲的故事进程老实说有些乏味。反纳粹题材框束了某些情绪抒发是一方面。另外在角色层面上，上校的性格太硬太矜，普卢默高富帅却不够引人；玛利亚也只在与孩子相处歌唱时才显魅力（安德鲁斯的爱戏普通），俩人吸引动情的火花不够，加之竞争对手女侯爵被刻意处处下风，即使情路曲折，也无法让观众更多移情与期待。七小孩倒是展现了差异之趣，却局限在年龄和形态，性格或情感好恶上还是偏于单调——凭啥一定要“都”爱玛利亚？', '音乐剧中的经典，目前心中最佳。', '经典的歌舞剧，白看不厌', '歌舞剧挺喜欢那部歌舞青春的', '当上帝关上一扇门，某处他打开了一扇窗。', '经典的电影，经典的旋律，百看不厌', '我会说我小时候想要一个像玛利亚那样的妈妈么。', '绝对经典的作品，值得反复品味', '简单纯朴而不复杂的故事，优美而旋律飘飘的歌声，可能是我在《雨中曲》之后看到的第二部经典的音乐歌舞爱情电影了。', '1966奥斯卡最佳影片，好莱坞歌舞片没落前的力挽狂澜。片中《音乐之声》《雪绒花》《哆来咪》《孤独的牧羊人》等都已成为影史经典原声。奥地利和阿尔卑斯山风景美如画，柔焦镜头和温暖明亮的配色让人赏心悦目。尽管是略显俗套的主旋律剧情，对抗纳粹戏份的悬疑氛围和爱国情怀为影片加分不少。（9.0/10）', '很喜欢里面的女主人公唱的歌，很有活力，可以使人快乐。', 'Edelweiss, edelweiss Bless my homeland forever', '即使现在看来，这也不失一部优秀的影片。本来巨讨厌歌舞片的我对此片却情有独钟，它的每段歌曲都那么的恰到好处，决无现在美国歌舞片为了歌舞而歌舞的生硬感。此片的若干歌曲至今传唱世界也证明了优秀的作品能经得其时间的考验。', '发型也太重要了呀，朱莉·安德鲁斯在Mary Poppins里那么好看，这个老气短发这么难看。', '那声与影绝佳的契合，放才能诞生如《音乐之声》这般经典的光影典藏，电影不仅关乎情感更还关乎于政治与战争，但其所呈现的一切都是那般的美好，七个孩子天籁般的童声沁人心脾，用音乐所洋溢的情感充沛而真挚，美景美声美乐编织的是一场如此梦幻的至美之境。', '法国电影中我最爱的一部，看完后心底暖暖的，莫名有种幸福感！', '好电影应该推荐', '多少人童年的回忆，哈哈。', '以前还小，老师放给我们看的时候并不觉得有多经典有多好看。现在长大了，才学会……', '超级经典的音乐剧。', '如果说音乐是无国界的语言，那么真挚的感情就是直通心灵的钥匙。经典音乐片。', '人生看的第一部电影，印像非常深刻，好像是上小学之前看的还是小学的时候看的。。。。至今还能记得剧情和很多画面~好想重温啊~', '小时候在音乐课上看过无数次片段，今天终于一睹全貌，一想到它就是无忧无虑的快乐，看来爱笑的人运气果然不会差。不过没想到的是，它的最后三十分钟居然如此悲哀，不断提醒着你过去的欢乐，反顾现实的凄凉。这，就是杰作，五十年的岁月一点也没能消减它的魅力，反而更凸显了它的珍贵。', '歌曲改变人生。', '高中时候一面学英语，一面感受影片那如诗如画的美景以及人物那美轮美奂心灵。这是一部健康的电影、高尚的电影，脱离了低级趣味的电影！', '朱丽·安德鲁斯好适合这个角色，漂亮又有活力。歌曲浪漫，景色优美，故事也有趣。', '大姐看起来就像几个孩子的母亲，孩子统一的表情、反应和动作看着有点尴尬。。。还有，一言不合就唱的歌都是一个曲子吗？', ' Christopher Plummer演的上校太帅了，杀死了快！终于把这部传说中的不可复制的音乐剧经典看完了，片长接近三个钟头，60年代的片子中间还有中场休息和进场英文字样。片中的雪绒花和Do Re Mi 也是脍炙人口从小听到大的经典传唱调调。总的来说，喜欢音乐的朋友真的应该看看，片子不会无聊，越看越有劲。', '是我人生中喝到的第一碗洋鸡汤。同时她与茜茜公主也成功安利了年少无知的我：奥地利才是欧洲唯一仙境。莫扎特故乡萨尔斯堡在片中美轮美奂。刨去歌曲、城堡、风景，就是一个灰姑娘翻身的故事，大概就是另一个版本的《简爱》。三俗的真善美。', '好吧，又是关于学生时代的记忆，校演出的时候我扮演那个保姆，还借穿了舅妈的大裙纸，被暗恋的男生笑了很久。', '首首曲子都是经典，太难得...初中在外语校还演过上校，真是太糟蹋了T_T', '作为有史以来第二卖座的电影（计算通货膨胀），它脍肢人口的音乐，它浑身散发出的清爽，它所歌颂的朴素的真善美形成一股合力，穿透时间与地域的隔阂成就永恒的经典', '勉强第一次完整地看完，音乐片永远不是我的最爱。我不怀旧，但是为什么那个没有特技、3D和音效的时代，是如此的清澈，就像不施粉黛的姑娘，很少存在于浓妆艳抹的现在。', '很美丽的一个故事~电影中的很多歌曲现在听来也是那么的动人，不愧是经典。', '我可能不太爱看歌舞，太繁琐啦了', '很喜欢的音乐片。。萨尔斯堡的真人真事。。Julie Andrews太有才了。。孩子们太可爱了生7个真够呛。。', '小时候看了很多遍 一直很喜欢里面的音乐 后来长大了 也读懂了故事中更深刻的道理', '感人经典音乐剧歌舞片 去年有重映, 我看了.再重映重看,再感動一次!!  忽發奇想,  香江可以買版權重拍!!  有山有水,  香江人生的小孩不止7個,  也能歌(粵劇)善舞(北派武打), 也有修道院,  也有不少家庭請了家庭老師,  當然買了版權, 不是唱大戲, 把原曲全加上粵語歌詞,不少曲目已改編過粵語的感覺....', '果然艺术造纸不够，在画面配乐演员极致美翻情况下，还没忍住快进快进再快进，原因是不喜音乐剧，再加上对爱情如此之美的东西融入到无波澜曲折狗血剧集中的不感冒，所以允许我任性的打四星罪过罪过~印象深刻的歌唱片段有：修女合、大女歌、玩偶表演和晚安歌，帅气男主的雪绒花，最后表白的画面构图好美', 'it`s amazing,音乐剧经典起来真是其他类型电影所无法比拟的。音乐之声充满着心灵时，邪恶，堕落，贪婪又有什么可以畏惧的呢。', 'not my type. I give it four, just because I believe the public.', '很小的时候，电视上分成上下两部来演。看了上部盼星星盼月亮等着看下部。很嫉妒弟弟在红五月能唱《孤独的牧羊人》。时隔多年后终于看了完整的音乐之声，却觉得下半部枯燥无味，昏昏欲睡。多年以来我真的把这当做一部单纯的音乐片。', '不喜欢这种 把外在事物夸大影响人生的东西 我就是不接受教育批评还不喜欢别人给我灌鸡汤 ', '挺不错，美景和音乐相辅相成，在那个年代能拍的这么优秀已经很棒了。剧情什么的，额，确实不怎样，结尾也很仓促。其实不用太过于拘泥啦，当做个音乐片看看也挺好的，而且电影中的音乐也确实很好听啊。', '★★★★那些年，最原始的感动，最熟悉的音乐，最甜美的记忆，永远的经典。', '多亏了中小学音乐课，该片前后两部分认知度有落差', '哆来咪，哆来咪，多来米发嗦啦兮。永远的哆来咪，雪绒花，还有窗帘布做衣裳。还有孩子们演木偶戏时的那首羊绵绵歌。', '很经典的歌舞片了 小时候就在中央一台看过 印象很深 温暖的情节 还有美丽动人的女主角 令人难以忘怀', '剧情和人物设定都太简单了吧，也许小一点看之前没有听过原声会比较好呢。现在再看就觉得单纯得令人发指并且主旋律痕迹过重而显得尴尬呢。。。', '有爱情，有亲情，有友情，有信仰，有……从小看的电影，每次听到里面的旋律依旧会觉得美好', '刚看完蓝光版，觉得自己仿佛从来没看过此片一样！好像还是小时候在CCAV的『译制片』节目里看的，情节早已忘却，只有美妙的歌声还在记忆深处。近三个小时的片长，居然一点都没感觉！', '片子其实我很喜欢，但不幸让我知道了电影后面真实的故事，只好把遗憾转移对电影的评价上。', '世界级经典歌舞电影，其乐曲的流传程度之广，歌舞与剧情的契合度之高。自然流畅，温情动人，不仅描绘了个人与家庭之间的羁绊，其后更上升到政治立场、民族大义的基础上，首尾呼应的歌唱比赛更完美融合时代背景，可以说是那个年代人们对于真善美追求的最佳诠释。', 'When the Lord closes a door，somewhere he opens a window。', '还是开头修道院的戏最好看，最后要嫁接上这么一个勾连着时代背景的结尾就显得太生硬了。但如果要为这个结尾铺垫得足够充分，那整部戏恐怕又会成为另外一个样子了吧……', '没想到儿时吟唱的《雪绒花》都能如斯深情 在这个快过年的下午 还有神马比听一场倍儿棒的音乐会 更暖心的事情呢', '音乐剧里的王者 至今无人超越！看过才知道上学时的好几首经典的歌都出自这部电影  个人评价：9分', '有这些片子陪伴，让小时候的回忆都美好了起来。', '这是一部影史上传颂最广的长青家庭电影，十分适合亲子同乐。有趣的故事、悦耳的歌曲、美丽的山河、活泼的孩子、可爱的修女、温馨的人情、天真无邪的笑料，构成了这部曾打破影史上最高卖座纪录的歌舞片，并曾获最佳影片等5项奥斯卡金像奖。茱丽·安德鲁丝(Julie Andrews)扮演真有其人的奥国修女玛莉亚，她到鳏居军官家中照顾他的七个孩子，后来还成为他们的继母。在德军纳粹占领奥地利之后，他们全家利用一次公开表演的机会逃出了魔掌。导演罗伯特·怀斯(Robert Wise)成功地掌握住本片的各项吸引人要素，使它成为人见人', '难以被超越\n的经典\n音乐剧里的\nno.1', 'I couldn&#39;t bear the plot step in the film.', '在影片中玛丽亚一直用宽容对待孩子们。孩子们从开始的恶意满满，到后来的尊敬。这说明了鼓励与宽容的力量，对每一位家长和老师都是一种启迪。', '从上初一时第一次从语文老师口中知道这个片子到现在为止看了不下10遍，百看不厌，难以超越的经典！', '没有理由不给满分吧……不给满分简直是反人类。如果感到任何厌倦，那是因为已经在后来的影片中被致敬了太多次。而且每个角色都好可爱。还有My Favorite Things啊。', '故事傻到不能再傻，我就是讨厌爱情故事= =但是Captain那支温柔的雪绒花，让我想起了另一位Captain，更确切的说是他的兄长——如果Saga，温柔到令人心碎的Saga，唱起这支歌来，是不是也会让人如此心醉?', '前半段太美好~后半段太残酷，后来又看过几遍，都是看完美好的那半就关掉了', '小时候看的,因为音乐所以喜欢这部电影.', '女儿已读。大约两岁半，她说：我还想看“咕咕”哩。她指的就是影片里最后孩子们在舞台上的表演唱，歌词好像是说，小鸟睡了，我也要睡了。', '最喜欢打雷雨天一群人围着床唱歌的那段……', '一部年纪比我还大的电影，美妙的音乐，温馨的家庭，还有对于自己国家的那份忠诚。同时它也是一部奥地利的风光片，这个国家，我要去', '不是不能接受音乐剧，但本剧情节浮夸，人设僵硬，男主的情感突变，女主的心生爱慕都很不合理。后面三分之一的逃亡稍微生彩一些。我一向不因老片就无原则放宽底线。老片子只能是标准从宽，也不能是没标准。萨尔茨堡回来后看的，还是有点温馨。本想行前看但没空。', '著名歌曲《哆来咪》《雪绒花》……最搞笑修女“院长，我有罪。”“为什么我的孩子？”掏出汽车零部件……', '高中时小姨放VCD给我们看的。当时觉得她能征服那个上校很了不起，对爱情充满幻想', '这是一部影史上传颂最广的长青家庭电影，十分适合亲子同乐。有趣的故事、悦耳的歌曲、美丽的山河、活泼的孩子、可爱的修女、温馨的人情、天真无邪的笑料，构成了这部曾打破影史上最高卖座纪录的歌舞片，并曾获最佳影片等5项奥斯卡金像奖。茱丽·安德鲁丝(Julie Andrews)扮演真有其人的奥国修女玛莉亚，她到鳏居军官家中照顾他的七个孩子，后来还成为他们的继母。在德军纳粹占领奥地利之后，他们全家利用一次公开表演的机会逃出了魔掌。导演罗伯特·怀斯(Robert Wise)成功地掌握住本片的各项吸引人要素，使它成为人见人', '如果我们相识在那个战乱的年代，如果我们平躺在阿尔卑斯的山脚，那我天天就吃可爱多', '（７／１０）由于我当时先看过那部很出彩的同名动画，导致再去看这部原版时没能得到多少特别的观感………………', '旧好莱坞时代巅峰！类型电影时代终结！政治话题与形式美感的完美结合！', 'high on a hill with a great big dildo lay ee odl lay ee odl lay ee hoo ', '我有罪 这么经典的老电影我几乎全是快进看的 因为它太老', '（已下）也是在大学才看全的，虽然小时候就对孤独的牧羊人记忆犹新，会在幼儿园里唱：阿里路阿里路阿里路～～\r\n后来在大学，每个人都会do a deer a female deer了...', '就一直听着里面的人唱啊唱啊唱,让我想起了白娘子和许仙', '这部音乐喜剧电影，反映的是严肃、深刻崇高的人道主义内涵，影片中多首歌曲非常好听。', '对于一步音乐与舞蹈相结合电影来说，这是一座不可预约的巅峰。', '他是因为那首脍炙人口的歌而出名的吗', '居然有intermission  我晕。', '尽管现在看来甜得发腻，但还是承载着美好的童年时光', '不得不承认里面歌曲的经典，但是就剧情来说还是透着老电影的单纯。三点八颗星吧', '很经典很经典，但故事有点像简爱，不是太喜欢。', 'How do you solve a problem like Maria? ', '十足的好电影，结束在Maria和上校相爱就足以完美，再加上当时的社会背景与人性的升华，足以满足所有人对一部好电影的要求', '看过好几遍了，但还是觉得很耐看啊~音乐与剧情完美结合~我喜欢在大草坪上奔跑的场景，也喜欢他们无论在哪都能欢声歌唱，只要心中有爱~片尾部分的政治味道有点压抑，却很现实', '在长途车上看的，眼泪滔滔不绝。', '很喜欢看的歌舞剧，除了歌舞青春就是这部了，好看', '简单，纯粹。feature-film musical about a young religious novice working as a governess who brings music and happiness to a widower’s large family.Maria teaches the children to sing, and she and the captain begin to fall in love.', '除了小時候電視上和音樂課看的片段，之前居然從沒有完整地看過這部電影，更何況是經過修復的高清版本，確實有超越時代的享受。這是部各處都很討巧的電影，異國情調、傳世金曲、家庭、反納粹、大場面，無不下夠血本美輪美奐，銜接抹平得油光水滑，連女主實際無意中做了小三都開脫得清楚乾淨。如此真善美全佔的電影作品，倘若不是太熟稔於套路、疲憊警惕於高大全，可能真會認不清其經典是在其精緻商品的身份。假如說編劇在修女的戲碼上顯得過於瑪麗蘇，他們的聲譽或可在結局上算是扳回一城：很早我就對上校勸男孩「你永遠不可能和他們一樣」卻遭逆反的情節印象深刻——雖廣遭詬病，卻是最深諳青春期心理的橋段。上校繳械後又自以爲是地「誇獎」了他，對一個焦慮於父權和雄性認同的男生來講反而是對自尊的傲慢。待懊悔應該已是一把年紀了，只是當時已惘然。', '好吧。。。虽然我不喜欢歌舞片。。。但是经典终究是经典。。。', '《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》。经典哦，以及又是happy ending', '经典儿童剧', '百分赞同Grace说的“世上最好的电影”这点，是无论什么时候再看也会不知不觉轻松度过两个半小时的佳作（尤其是联系到《威尔与格蕾丝》第八季第十集时）。作为歌舞片，音乐方面的成就简直令人发指，在中国也可以普及到几乎每个小孩都听过的程度还是不得不让人赞叹的。【堪称同志都爱音乐剧的最佳典范。', '电影里的歌我现在都还能唱呢~', '5164312 5167121', '我要有这么个后妈我早离家出走了 会不会说话瞎唱什么玩意儿', '第一次看这个电影是在高一好像  一个周五的晚上 在教室里 很多人一起 印象极深刻的是 当时出现Kiss画面时 班里女生的眼睛躲躲闪闪的 大概是不好意思看 咱们的班主任说了一句话 大概是“ 带着对的心态去看 就没什么”的话 现在想想 现在还有看Kiss害羞的小朋友们么？？？', '看完发现这应该是第一次完整看完全片，歌舞片真是一种特别讲求阵法的类型。感觉歌舞片从那时候已经式微，再没有一千条大腿的气概，也少了金凯利、阿斯泰尔式的舞王。', '景美，歌美，人美。尤其是男主角，简直是帅得不像话。哎，此公只在片中有，人间哪得几回瞅呀，我那哈喇子怕是白流了', '对比以前，现在的电影是有多偷懒！！！我总是更爱女二号。尽管她为了爱情耍了点小手段，可是最后她转身离开的时候那么骄傲和潇洒：“虽然我喜欢你，但是我真的不认为你适合我。你太独立了。而我需要一个需要我的人，至少非常需要我的钱。”而且你这么美！！', '據說現實中的Georg Johannes von Trapp由於兼有義大利國籍，並不像電影裡逃得這麼辛苦，得以在白晝攜家帶眷乘火車去國。全文：http://hou26.org/zeta/children06.htm#e', '修道院披婚纱那一幕太棒了！婚礼转场纳粹稍稍有点不舒服，但又确实想不出更好的办法。这片子正是因为有了历史加持才杰出，所以不能去掉这一幕。片子里无论善恶和感情纯度都很高不含混（所以是很“纯洁”的电影）。就像是机械时代最顶级的机器，精巧到一样可以称为艺术品。', '看过很多遍了，每次都能在其中重新发现生活和人性的美好与可贵', 'You can&#39;t marry someone when you&#39;re in love with someone else', '音乐片中的经典。多少好歌啊......外甥女都会唱《雪绒花》了呢', '烂经典代表作，初中音乐课。', '7，8分  很多经典的音乐，就是剧情太简单。比较适合儿童观看。', '初中时，我还出演过这个短剧。我对这部经典的电影记忆犹新。', '又是一部音乐改变人生的歌舞剧，不愧为一部经典之作。片中的音乐《哆唻咪》《孤独的牧羊人》《雪绒花》《音乐之声》等歌曲至今让我们耳熟能详，带来音乐的盛宴。', '经典就是前无古人，后面来着还是来势汹汹', '初中还演了这个的舞台剧 我演的那个大姐- -~', '小学的时候老师放的吧   - -   ', '初二还是初三 班主任每天中午放这部电影  全班一起练唱主题曲 太美好了...', '里程碑式的存在。至少5遍。。。10遍差不离~38th&lt;1965&gt;', '我妈妈整个就是这电影的迷。。我也受影响', '最温馨的以战争为背景的电影。很小的时候就看过吧，至今听到&#34;The hills are alive with the sound of music...还是会心向往之～', '2017.11.15是为记。再看时，关于我为什么至今还单身这个问题有了答案。大概我是那个伯爵夫人，并不真的热爱生活，同时我还没她那么有钱（分别时她提到了钱）。小时候真的不曾喜欢和注视这个配角，现在靠移情理解，她的形象太立体了，她不是坏女人，她是现实，反而女主角则更像过度美化的梦。', '除了那首歌和cult的现象 本身很一般', 'doe a deer a female deer \r\nray a drop of golden sun \r\nme a name i call myself \r\nfar a long long way to run \r\nsew a needle pulling thread \r\nla a note to follow sew \r\ntea a drink with jam and bread \r\nthat will bring us back to doe oh-oh-oh', '我从幼儿园就开始看的电影，跟着外婆看，跟着妈妈看再到自己一个人看，陪我长大的影片，是真的倾入我灵魂的好电影。', '歌剧真的很有意思，让我想起新白娘子传奇，两个人说的说的就唱起来了，而且还能对上，真的很神奇。', '绝对经典的爱情+绝对经典的音乐=绝对经典的电影', '喜欢此类电影 \n高中买了音乐之声的磁带和台词书\n    当时没舍得买电影\n    因为vcd两张要20元\n    现在买了确一直没有看 \n    今晚一定要欣赏她', '小时候最爱的音乐片，初中时候英语老师还组织表演的，嘿嘿，颇为没选上而郁闷了一阵子', '小时候我有一盘这部电影的录音磁带 听啊听我每句台词都会背了', '高中看完「歌劇魅影」之後H問我好不好看。我說跟「新白娘子傳奇」差不多 說著說著就唱起來了。H爲了這句話嘲笑了我一個學期。這部比「歌劇魅影」好看 除了開朗活潑的Maria修女 更讓我動容的是那首Do Re Me兒歌。該記得的我都會記得。我還記得每一個音調以及六年前東坡劇院元旦文藝匯演台下紅過的眼眶。', '记得这部片子是小学时候音乐老师播的，看着女老师橫沫乱飞地介绍着这部电影的时候，只感觉平时端庄淡定的美女老师也被这电影感动的稀里哗啦，这是件太不可思议了，她当时的表现极有80后那种喜感。(80后喜感试食指接触到泊来品的超出自己所识的那种超然若狂的心情)', '223 上海电影节4K修复版，这是我第一次完整的看完这部电影。其经典程度不再赘述，相信所有人都在音乐课上看过或听过本片，如此经久不衰的影响力必有其独到之处，片中几个歌唱片段编排无比精妙。挑缺点的话，就是成人之间的对话戏有些冗长乏味。', '电影所谓经典，就是那些歌舞、孩子，甚至背景里如画般的山野草地，我们都久久不能忘记。', '善良的女教师终会得到幸福的。', '歌舞剧: 第二次看音乐剧, 对Julie Andrews印象深刻', '音乐与电影的完美结合，一部很棒的作品，很喜欢。', '很小时候看，长大后看 还是觉得蛮无聊的！', '对音乐剧可能不太感冒吧= =，老是唱唱唱的', '难以被超越的经典音乐电影，2小时45分一点都不觉得长，那些唱段流传了那么久。这应该是属于二战的童话电影吧。', '家庭教育上，重人性的教师征服了军事化的上校。国家情感上，以童真的音乐之声抵御伪善的纳粹主义。可亲可敬的老修女好可耐。', '还是接受不了歌舞剧，但是剧情很好', '2009-10-2 7/7.9(47386)', '没想到这么好看。。每一场从光线到色彩到服装到背景都尼玛那么和谐，怎么做到的？！还有那几个修女要不要那么卖萌！！', '玛利亚去上校家的公共汽车上，她唱歌的时候有一个镜头是在公车里面拍的，当时坐在julie andrews后面靠窗位置的老太太就是真实的 Maria Von Trappe。', 'For pure happiness in life', '用宗教之美与善作为贯穿始终的主线，用一系列因真而美，由美而善的故事，完成了对信仰的完整表达。像后来的好莱坞经典结局一样，善良的人最终迎来了艰难的奇迹。这是美好的结局，是有所信仰带来的最终幸福。导演在安排这个结局的时候，一定是怀着悲悯之心看着这些善良的人们，不忍让他们的善良受到伤害', '小时候看过的吧 没印象了囧', '“中场休息”之前的部分我很喜欢，特别是镜头下的大自然很漂亮，与美妙的歌声也很称，同时轻松的气氛也就注定了会有一个圆满的结局，这样的佳片现在无论从自然风光还是演员的气质上来说几乎都无法复制，台词与歌词的融合也需要很深的功力。', '哎呀我还是好喜欢Julie Andrews！！完全拜倒在Christopher Plummer的美貌之下了……太有爱啦！！！爱死captain了~~', 'The sound of music\r\nabout love\r\n', '每年必须至少看一次，经典不需要解释', '没有想象中那么好\r\n但是歌曲的确首首经典，对于歌舞片来说，这就够了', '以前没有机会看真是太遗憾了，希望以后可以让小孩从小就看这部电影', '关于奥地利的纯正欧洲风情的演绎不错，不过那些说感动的感动在哪？PS：音乐我觉得也一般，个人从来对欧洲的那些古典音乐一点兴趣都没有', '初中看了很多遍，还特意准备了主题曲演出。都是回忆。', '如果去萨堡前就看了这片子该多好。anyway, it&#39;s already a charming trip.', '这是我最喜欢的电影~与被嫌弃的松子一样喜欢~', '重温的感觉依然很美好，在这美好的夜晚，幸福更悠长', '是上帝安排，重新燃起了船长的爱。也给娱乐孩子母爱，但事情的事实结果上，却扰出了财产纠纷。这是影视对事实的美化', '[音乐之声].The.Sound.of.Music.1965.40TH.ANNiVERSARY.REMASTERED.EDiTiON.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS', '95-99，湘潭大学图书馆，补登豆瓣。', '依稀记得小学音乐课时候学唱这个电影主题曲的那份纯真的感动', '很早的时候看的，都忘了剧情了，有机会再看一遍']