['他也只是一个伤心的孩子', '能让巨骗进FBI，这份惜才的胸襟才是一个民族强大的原因。', '事实证明，聪明的头脑永远可以赚钱。', '我只想说，02年小李还是尖脸呢。', '他离家出走，说谎，制造不同的身份开始光鲜亮丽的生活。他是智商超群的罪犯，但是他只是个孤独的孩子。在平安夜的时候打电话给抓他的警探，在平安夜被捕的时候拥抱着他说圣诞快乐，在听到父亲的死讯以后失声痛哭，看到妈妈的新家庭以后对来抓他的警察说你们带我走吧。他终究只是个孩子。', '这结局还真是没想到！绝不浪费一个人才！疏忽+牛B this is all', '这是我看过的来奥纳多最可爱的角色', '简直就是《华尔街之狼》的前传。PS：K两礼拜书就能从小白考到各种执照，跪服....这样的天才，为非作歹必为大盗，秉公执法必为大侠，无论怎样人生都是闪亮亮的，再次跪服......PS：结尾说的是--人生难得好基友，何必天涯胜旅。', '骗子的生活是孤独的，因为你不可能对其他任何人说真心话。', '诚实的人最自信，所以——我会尽量让自己不那么害怕。精彩绝伦的猫鼠游戏，现实比电影还牛叉闪闪，斯皮尔伯格真是拍传记片的天才！', '非常好看，里面有很多有意思的经典桥段，看到小李子装同行骗过汤姆非常刺激，李子的美貌在这部电影中还是表现的挺淋漓尽致的，尤其是穿机长服时，简直帅爆', '很难想象是根据真人真事改编的，很牛，不过在中国估计出不了这种人吧...除非，中国也有个FBI？很好莱坞的片子~~', '片头的复古范儿真棒，整体上的手法和配乐的选择也都很有五六十年代好莱坞电影——尤其是希区柯克——的感觉，局部特写的大量运用对氛围的渲染起到了非常大的作用；至于片子本身，还是那句话：论讲故事，斯皮尔伯格永远是最好的之一。', '小李美哭。其实这是个很温暖的故事。一个骗子，一个FBI，一个任性的孩子，一个善良的人。', '艾米·亚当斯演了一个牙套妹', '为什么我看的很难过呢。。', '最佳弹幕：“阿甘被盖茨比骗很正常~”包含了好多小李日后的角色呢：精神分裂、投机家、飞行员、犯罪专家……发现小李总是在饰演那种受过世界伤害、骨子里反叛不羁、手段游刃有余、内心单纯天真的人生赢家呢，但对中产阶级又有各种点到即止的嘲讽，政治正确也需做得八面玲珑~', '（8/10）卡尔警官是虚构人物，但伪造犯弗兰克却真人真事，因其出色的鉴伪技术为FBI戴罪立功。必须一提的是现实中弗兰克的父母婚姻问题主要责任在父亲一方，但影片却把责任推给母亲。他的确有律师执照，但花了八周而不是两周。维基百科说弗兰克本尊在片中演一法国警察，但我没认出来。', '那个单纯的可怜的女孩呢？她怎么办呢？', '还不错，故事好，演得好。', '“how did u do this frank?”片头十分有意思，悬念里蕴含温馨，两人亦敌亦友，是一种值得去享受的矛盾关系。虽然是根据真实故事改编，但看下来还是能发现不少容易推敲的漏洞，亦或者在那个纯真的年代，其实并不需要多么复杂也能得到想要得到的。★★★★ ', '其实是描述了一个孤独的人，他的透彻的孤独。', '穿机长制服的小李子帅爆了，很能理解那些被小李子骗的富家小姐们', '真人真事改编，不得不佩服美国人的包容。', '骗子的生活是孤独的，因为你不可能对其他任何人说真心话', 'Two little mice fell in a bucket of cream . \r\nThe first mouse quickly gave up and drowend.  \r\nThe second mouse wouldn&#39;t quit. \r\nHe struggled so hard that eventually he churned that cream \r\ninto butter and crawled out. \r\nGentlemen , as of thi', '非常棒的电影！即使长达140分钟，但依旧足够生动和吸引人看完。小李功不可没。以年近30的年龄出演不到20的少年犯，演技足以撑起整部电影。真人真事改编，牛逼的人物啊！电影虽然没有什么大场面，不过复古范儿很棒，非常难得和不易。作为一部犯罪片，传记片，却又足够温馨，足够有趣。强烈推荐！', '那时的小李子还没用毁容向奥斯卡评委表忠心。真人改编的电影，骗术之高明令人叹为观止。', '帅啊！小李子！', '真的很好看吗？我认为真的很不好看。', '没有想象中的烧脑，果然斯皮尔伯格叔叔就是擅长说故事。从一开始小李子和汉克斯的相互追逐到最后的惺惺相惜，似乎暗合了阿比盖尔父亲的那句话，“第二只老鼠”。居然是由真人真事改编的，太吊了吧。ps.此时小李子颜值还是个少年，还不是李叔真的太好了。', '被家庭抛弃的儿子成了空中大盗，被家庭抛弃的父亲逮到了空中大盗，于是两人成了并肩作战的好基友，共度余生所有的平安夜。故事线埋得很深，不愧是编剧课上的经典教材。', '年轻的小李子，像太阳一样，世界总对美人那么苛刻，唉', '骗术多新手法多奇案件多曲折，这些表面上的卖点被斯皮尔伯格刻意弱化。电影只想为你介绍一个孤独的渴望家庭在骗术中寻求责任感最终发现自己一直在自欺欺人的天才。', '故事一般，没有杀人没有色情没有暴力……只是一个人用自己的小聪明想在这个世界上不劳而获的故事。但讲得很好。斯皮尔伯格永远会讲故事。后面的情节看得蛮感动……弗兰克你要记得，每个人终其一生都要伴随着的孤独，不是钱或者亲密关系可以解决的事情。', 'he is just a lonesome kid。“终于给看了”系列之一。我只能说小李子的才华真的真的真的全都用在了二三十岁正当年了。制服还挺诱惑的！结尾赞~~~俩小客串挺惊喜', '【B+】其实想给A-但是想了想还是B，我觉得其实演到小李子在窗前被抓就可以结束了。好剧本+斯老娴熟的叙事技巧+好演员，以及依然有着斯老惯用的造作和讨巧（非贬义），电影做的面面俱到，很精彩', '很励志啊，坏事做成专家了，即使坐牢也会被放出来，还能挣钱。', '印象最深：怎样从密封的飞机逃脱；一直期待的父亲偶像破产后赶火车从楼梯掉下来跌死了。骗子大师和执著警探的你追我跑故事。', '小李子的经典之作，看了很多遍，学英语的时候还特意找了无中文字幕版的', 'Tom Hanks一出现我就知道这片完了，正统的说教剧', '虽然是个根据真人真事改编的作品，但斯皮尔伯格却消减了不少真实感，让人感觉像是看一部童话，温馨、纯真、浪漫，人物也是一根筋式的善良，也符合斯皮尔伯格一贯的风格，骗子和警探的几次斗智斗勇还是很有火花的，父子关系是本片的重点，导演聪明地将构建了两组父子关系来圆满这个故事', '小李子全盛时期的佳作，之后似乎就启动了用力过猛大爆炸模式，飞行家、无间道、血钻、谎言、禁闭、胡佛、姜戈、盖茨比、华尔街，一路直到猎人上位。。。', '一部强大的励志片，即使你身无分文，只要你敢于创新，就能研究出制造假造的技术，只要你肯努力，两个礼拜通过律师证的考试是没有问题的，只要你肯改过自新，你会交到新朋友也获得新生活。好好向弗兰克看齐吧。', '一部经典的展示商业犯罪的电影，记得之后还看了一些以此电影为基础的小说。', '一星给标准化教材式的电影语言，一星给演员的表演，一星给对传记和犯罪片的掌控能力，其它的都就算了。个人讨厌这部片子，不随主角的欢乐和高兴，不随主角的失败而难过，要错就错在我是看了&#34;White Collar&#34;之后看的本片，全片只感觉到了一股自恋的气息。', '英语课上看的', '千回百转，一波三折，警匪片的最高境界。', '一句话点评：苦海无涯，回头是岸，何况还有老衲苦苦的等待！\r\n又是真人真事改编，这种电影最重要的是要有好的事件，然后是好的演员，一般而言都会口碑票房双丰收；两个演员的表演都不露声色，这样反而展现的更充分，电影的张力也恰到好处；猫爱上老鼠，多少有点恋子情节，这就属于个人瞎扯环节！', '感想如下:1.莱昂纳多太帅了，尤其穿机场制服；2.汤姆汉克斯一脸慈祥老父亲，看到三分之二才认出来；3.天才是天生的，比如0基础2星期过司考；4.结局惊呆，充分贯彻了“不浪费一个人才”。', '重看。我发现斯皮尔伯格无论拍什么类型什么题材的电影，他总能展现出一种童心未泯的想象力和表现力，人物和调度动画化是他的绝活，有一种流水作业的刻板感但又人见人爱，也无人能及，那张从门缝下飘出来的美金就是整部电影的缩影，Catch me if you can.', '我對影片的開場很有意見，如果Steven Spielberg想故弄玄虛，就不該只找Leonardo DiCaprio扮演主角，而應該選擇三位人氣相近的演員共同扮演，從而使戲劇衝突擴大化。而影片Leonardo DiCaprio和Tom Hanks雙雄對峙之下卻均無甚火花，反而Christopher Walken和Amy Adams點睛。', '高智商犯罪与FBL之间的斗智斗勇，如猫和老鼠，既是对手又惺惺相惜，真是酷毙了', '讲道理，如果弗兰克颜值低的话早被捕了，帅哥叫搭讪，丑比叫骚扰', '表演都很好，迪卡普里奥的帅脸在，所以一些低级的桥段也可以蒙混过去了。故事本身是有意思的，造梦艺术的当然选择。另外这才是斯皮尔伯格能做好的题材', '超有爱的片~（PS：终于收了Leo从帅气到发福过渡期的样子哈哈，演骗子他比MattDamon 可爱多了）', 'White Collar剧场版么...和大多数这题材的影片相比 风格上还是独树一帜的 没有华丽的剪辑 快节奏的叙事 选择了一种看似不太搭的走内路线 但是却张力十足 人物很饱满 可能 斯皮尔伯格就是想把任何题材都拍成史诗吧...', '观看全称惊呼“怎么可能”“太扯了”，然而这就是真实的故事。。。\n还是喜欢汤姆汉克斯在这里的表演', '真挺传奇的，而且如此遗世独立的天才最后还被招安了。Tom Hanks在片中的角色塑造得真好，很有意思：一丝不苟、严肃&#34;恶劣&#34;之下略带喜感、滑稽。片中很多镜头都在戏谑抓聪明贼的笨警察，很有趣。另外，影视作品真是好东西啊，能教你多少各行各业的知识啊，行骗必备！', '大爱高智商犯罪！尤其是未成年高智商犯罪！！！好基友一生一起走~~哇卡卡卡', '论讲故事，斯皮尔伯格永远是最好的导演之一', '高智商金融犯罪。片头有种旧好莱坞的、比利·怀尔德或希区柯克式黑色悬疑的感觉。整部电影并不是靠紧凑的剪辑营造气氛，亮点是故事本身，两人之间的智力交锋火花四溅。小李子当年很厉害，年纪轻轻跟老牌影帝汤姆·汉克斯飚戏毫不怯场。众多龙套中，发现实习医生格蕾。黑客变红客，结局永远无法预料。', '超级喜欢的一部电影，为什么莱昂纳多这部不可以拿奥斯卡？', '小李子帅哭我，但是居然走剧情流，相当不错了', '骗子大师和执著警探你追我赶的故事。', '很喜欢这个故事的结构，原来是斯皮尔伯格的大作~没认出汉克斯来。其实frank就是想把失去的一切追回来是吗？他爱他的爸爸。ps：到底是电影改编，也有点太夸张了吧，尤其是医生和律师那里，做宝搞哦！pps:人生究竟是一个又一个的现实还是一个又一个的谎言？', '为什么可以有人每部戏都这么好看！！！！！！！啊啊啊啊啊', '2002年的莱昂纳多几岁呢？比起1997年的那个白面书生他的演技早已更上一层楼。弗兰克的智慧与潜力深不见底，他可以凭此得到任何他想得到的东西，但是他寂寞，寂寞得只能在圣诞节前夜打电话给一直对他穷追不舍的警察。是的，有时候说谎比较容易，但总会失去很多，甚至连自己的名字，都无法示人。', '骗人是个技术活，尤其难的是一直骗啊骗花样百出随机应变还面不改色镇定自若啊。大哥乃这么聪明偶好葱白你呀~抱裤腿~教教偶呗虽然偶没啥资质啦…TvT…有点像韦小宝，英俊潇洒老美版的。', '非常棒的一部电影，莱昂纳多的经典之作。', '极品失足骚年奋斗史，tom hanks念台词一如既往的呆，最后两分钟放大杀器：男猪脚只用了两周学习就通过了bar！！！所以这种人生赢家是不可复制的好吗！Besides, this con&#39;s name was FRANK, ironic, isn&#39;t it?', '所謂高智商犯罪不如說高情商犯罪吧 小李一直以來演戲都太用力 無論是JACK還是Frank還是蓋茨比又有什麽本質的區別呢？少年感不通用 更何況已經中年', '看年少的莱昂纳多我想 我看不到这部片子经历十年电影血洗的痕迹 可能画面质感略粗糙 可是故事本身的细节用今天的眼光仍然看不到破绽 美国电影在十年甚至二十年前就可以写成教科书发给全球导演 大陆的东西发展之快就要遭我吐槽成泡沫电影经济了 东方人总是学不会把握那个度', '表白小李子，真帅啊。一人千面，论演员的可塑性', '4.5星. 斯皮爾伯格拍警匪片也有一手, 當然這個劇本本身很有意思, 兩個演員也找的十分合適, 年輕的萊昂納多英氣狡黠, 影片前幾分鐘就成功的刻畫了一個天才少年的形象, 漢克斯的愚鈍與鍥而不捨形象也如數放在carl身上, 不過風頭絕對被萊昂納多蓋過去了. 小李子帥氣的當年啊, 突然讓我聯想起現在的根醬. \r', '从导演，演员，到故事，到改编，无一不精彩', '大多数时间，小健步的节奏，不疾不徐，饶有趣味。小李自如地游走戏耍，角色所要求的外在神韵对于那会的他来说没有任何难度。而在收尾阶段，几度起伏的温情戏让影片有了一定意义的升格。物尽其用，在正确的地方发光发热，非常治愈，富有人情味儿。弗兰克行骗过程中的内心描写比较单薄，算是小小不足。', '巧合重重构建，突转也做得蛮有意思的，只是周遭的人未免也太单纯之上太低了吧，这点做得过分了。。。美剧中的法律题材和医院题材果然历史悠久并且深入人心啊。。。有且仅有的钱飘起来的特技真是败笔=。=不过话说回来，好在心理拿捏得很细腻，其实说到底，这是一个讲人的寂寞的故事吧。。。', '这篇基本上集合了90年代美国电影界的最强阵容，读初中时，同桌就跟我力荐过，高中时，卖盘的大哥也跟我推荐过原声，今天终于翻回放翻出此片，好片是要慢慢品的，看到最后引人入胜！', '电影总是喜欢讲些天才的故事来刺激我们这些平凡人 而且外国的天才电影往往是INSPIRED BY A TRUE STORY 刺激的效用放大一千倍~~', '怎么能这么无聊呢。。。', '中间拖沓了，但结尾完全弥补了。frank是真正的聪明，年少气盛，以为拿回失去的一切就可以换回失去的家，但最后，父亲去世，母亲再嫁，剩下的只有他，想停下来，却没法停下来的自己。感谢frank曾经遇到卡尔。只有卡尔知道，他是个孩子，始终都是。', '和天才雷普利一样的诈骗，伪造签名是常用手段。这里的假钞，假票据，假文凭，成了男主骗天下的利器。', '鼓舞人心啊! 我也要&#34;did that all before my 19th birthday&#34;!!!!!', '一个胡闹的小男孩，最终找到爸爸的故事。卡尔就是弗兰克的精神“爸爸”。', '一个警察，一个骗子，一个天罗地网，一个瞒天过海，剧情的节奏一直非常的快和紧凑，但剧情并不复杂。我不能说弗兰克只是一个孩子，他需要父亲的温暖，但是事实上确实是的，只是因为他太牛逼了我们才忘记了这点，而最后他和卡尔那种亦敌亦友的关系成了他的精神支柱。', '非常不错的人物传记,最大的悬念就是如何考取的律师执照,成功的罪犯都是天才,这话一点也不为过.frank对他父母的感情让每一个有过此种经历的人动容,也让人能够理解他的行为动机.幸好他有卡尔这个密友,也算是不虚此生.让我们信任别人吧', '看到结尾字幕才知道原来这是一档子真事儿，本来还心说什么时候好莱坞的犯罪片拍的这么脚踏实地的了。', 'he is just a kid...\nTwo little mice fell in a bucket of cream . The first mouse quickly gave up and drowend. The second mouse wouldn&#39;t quit. He struggled so hard that eventually he churned that cream into butter and crawled out.\nknock knock...', '无论是Frank的犯罪经历，还是两大主演刻画的心理戏对手戏，都非常精彩！StevenSpielberg  对节奏的把握能力可见一斑', 'You can get what you want, you are so young and lovely.', '臨場時一次又一次的 愛上他的機敏睿智 無論Frank還是Leonardo。但是 Leonardo不會昰很多年後的Frank。他不昰整日紙醉金迷 好像一定要揮霍盡《泰坦尼尅號》的2500萬美元片醻才痛快的少年了。他變很多了。一個少年 在他18歲的時候甚麼都有了 以至于他不知道在往后的時光裏還該去得到甚麼。', '「Two little mice fell in a bucket of cream. The first mouse quickly gave up and drowned. The second mouse, wouldn&#39;t quit. He struggled so hard that eventually he churned that cream into butter and crawled out.」「You didn&#39;t call just to apologize, did you? You have no one else to call!」「Sometimes it&#39;s easier living the lie. I&#39;m going to let you fly tonight. I&#39;m not even going to try to stop you. That&#39;s &#39;cause I know you&#39;ll be back on Monday. → Yeah? How do you know I&#39;ll come back? → Look. Nobody&#39;s chasing you.」', '神之高速运转大脑，迷之惊天反应能力，高智商让Frank的生命延长三倍都不止！', '看完受益匪浅，会有很多不同的感受。', '虽然一开始看过简介知道是真实事件改变看完之后还是感慨一下尼玛居然是真事儿。人才啊都是人才！其实给四星的原因单纯只是因为这是个好电影，我心目中好电影的标准就是你看到它的时长就没看的欲望但是看完之后一点也不觉得冗长。PS小李子真帅。而FRANK在当时也不过是一个对家庭倍感迷茫的孩子吧。', '一被父母离异所残害的有天赋小孩。\r\ndicaprio居然02年还可以看得那么年轻，3,4年后就一下中年了。。额。。现在发现into the wild男主角有像年轻时候的他。', '有趣的故事，结尾的大反转，硬生生的拍成了励志片，02年时的小李子真帅，尽管那时就已经从尖脸变成了圆脸。', '感谢YYeTs人人影视字幕组buleliongb的双语制作！牛逼的电影不解释', '我为什么会落掉这部评价！从导演到故事到拍摄到节奏到主演我都偏爱==怎样都得五星哇哇哇~', '气氛非常轻松的，有点轻喜剧的感觉的剧情片，整部影片基本无尿点，不愧为斯皮尔伯格的一部力作。frank被捕的时的音乐非常给力，莱昂纳多演的也出神入化，整部电影超强的渲染力都让人觉得骗子好帅气啊。而且有各种大腕明星的捧场，是一部非常值得看的电影。', '一个惊人的天才，一个执著的警探，本来对立的两个人却是内心中的朋友。喜欢原版片名：catch me if you can.', '一部口味很纯正的娱乐电影——帅哥风流倜傥、剧情张驰有度、整部影片洋溢着六十年代年代那种怀旧的黄金色。真佩服斯皮尔伯格对于商业精神的把握！', '在我记得名字的为数不多的外国人里，先是汤姆汉克斯又看到斯皮尔伯格，这电影怎么能不好看呢~哼哼，很幽默~', '这就是一个少年不断变换身份玩角色扮演的故事。准备两周就能通过司法考试，不是神童是什么！让法律专业读了4年的本科生们情何以堪！影片的不足就是后两个身份的行骗细节缺失——医生和律师身份都一带而过了，其实应该很有趣的。话说他胆子可真肥。2018.7.3第N刷。', '不知道怎么看待这类经典电影，假币天才骗子的故事，有点天才瑞普利的感觉。本片的骗王没有迷失自己，认得自己是谁，圣诞夜打电话和追自己的警察聊聊天，父子情是他的精神寄托。比较新奇的收获是了解了些支票的历史，还是银行卡靠谱哈。', '传奇人生。不过骗了银行和政府还能在联邦调查局工作，这种事也只能在美国发生吧，天朝是没有……', '原来他是一个因为家庭破裂受伤的孩子，个人的机智和幸运成就了他的罪恶；他是一名尽职尽责，忠于职守的警察，却总是迟来一步。结尾还是很赞的，竟然是真实事迹改编。just like tom and jerry, they are friends at last. 李奥纳多真是硕果累累，演过的电影真是佳作连连。', '如果留心，总会找到蛛丝马迹。\n要做的就是永不放弃。\n纵然我很爱电影智商很高的Frank，但生活中我更加钦佩那些知道自己要干什么且坚持到底的人。要知道在现在这种到处都是诱惑的生活中，要坚持做点什么真的不是那么容易。', '是精彩的内容,而且他展示的聪明,胆识是很棒的~戏剧的人生~', '成长于拥有强大人格魅力的父亲的影响下，加上天生聪颖，机缘巧合就触成了这现实版的猫鼠游戏，正是由于各有所需，也就有了其一直持续的道理，我真俗…', '那个时候的迪卡普里奥多年轻,多帅啊,汉克斯还是天然呆,片子很出彩啊,好看的,这么有趣的骗子,真有意思..犯罪天才啊,片子中还是有温情的,弗兰克在被捉前还是想去看母亲,他心里就不想父母分离..导演是斯皮尔伯格.', '一部很有意思的电影，这部电影让我无限赞叹主角弗兰克的高智商各种高端的伪造。这也是莱昂纳多最具有特色的一个角色之一。与此对比的是汤姆汉克斯的勤奋吧，总之真的很精彩~', '和平共处的猫和老鼠——很有意思的结尾，也看出来美利坚物为我用的实用主义，很多有趣的场景和对话让人印象深刻。最后再深深怀念一下还未变胖的莱昂纳多和鼎盛时期的汉克斯。\r\n', '漏洞早就有了，真正能钻还敢钻的人有几个？当然你先得是个天才，而天才一般衣食无忧，根本不至于去犯罪，像莱昂纳多这种的一出来，简直就是个BUG。', '按照片尾来说的话这是真实故事，还是挺惊讶的，不过想想也是，聪明的人总会把握“商机”，就看走没走错路了。年轻小李的风流倜傥对于角色的诠释再合适不过了。片子太长，看到后面真是有心无力。艾米亚当斯的牙套造型还是蛮乖的。', '我现在越来越喜欢这种根据真人改编的电影了。电影从头到尾都很精彩。史蒂文·斯皮尔伯格执导，莱昂纳多·迪卡普里奥和汤姆·汉克斯两大巨星联袂出演，再加上一个这么好的故事，想不好看都难。电影不仅让我们大开眼界，而且发人深省，同时又趣味横生。一个英俊的骗子，一个诚实的**，一段令人拍案叫绝的', '有些人天赋异禀，他们注定不会平凡。佛兰克做了一般人不敢做之事，他可以拿着一张父亲给的一叠25美元的支票。他肆虐了整个欧洲，终于被一个工作狂和偏执狂卡尔抓捕。而因为卡尔的过去，将他们的关系变得更神秘起来，也许卡尔真的把佛兰克当做儿子和朋友一样去看待了，所以最后的结局才会变得不一般', '喜欢这个组合。。Tom Hanks+Leo DiCaprio+Steven Spielberg。。哈哈巧妙。。', '骗子的巧妙技巧总是让人觉得魅力无穷…… 歧视莱昂纳多这么年轻的时候演技也就很好了嘛！演什么都是似模似样的。小骗子对他父亲的感情很真实。剧情是根据真实事件改编的~', '实在是匪夷所思，太有才了。\n\n时隔十年之后，再次看到这部影片，感觉还是不可思议。好像那个时候的记忆，已经基本消失了，所以又相当于重新看了一遍，十几岁的孩子，真的是天才。那时候的汤姆汉克斯应该是人到中年了，而莱昂纳多·迪卡普里奥，帅气青涩、英气逼人。', '好看，情节流畅，小李子好帅，结局真的不错，我喜欢的喜剧式结局，看完后我还去百度了一下，发现是真实事件改编的，很牛', '当Frank对着父母的时候，他始终都是一个期望拥有完整家庭幸福的孩子，眼神一直都那么单纯地让人心疼……他和Carl之间慢慢已不再是逃与抓的关系……Carl最后跟自己打了个赌，希望把Frank从谎言中拉回现实，幸好Jr回头了，于是他们俩得救了，美国n多银行和公司也得救了……', '最喜欢那句“I didn&#39;t cheat. I studied for two weeks and then I pass.”虽然现实里他是通过重复考试来找到正确答案的，但也确实是聪明过人了啊！不聪明做不了骗子啊！', '每个天才少年犯都缺一个好父亲嘛 =u= 最后想开溜那场戏弗兰克明显是吃卡尔女儿的醋了 -- 汤姆·汉克斯连绿叶也当得贼好贼好的 &gt;3&lt;', '传奇的人生 现实生活中竟也的的确确存在着如此多的莫名漏洞 影片的开头很有风格', '今日再看感觉不同以往，华丽的犯罪手法都是浮云。只有小弗兰克得知父亲死讯奋力逃走，看到母亲组建的新家庭幸福美满时那怅然若失的泪水，你真的能够想起——他不是医生，不是律师更不是飞行员，他什么都不是，只是一个希望父母能围在自己身边孩子。DiCa演的太赞！', '两大明星主演令人印象深刻，骗子和FBI警官斗智斗勇亮点十足，真事改编的故事十分有趣，结局也很有意思，片头令人眼前一亮，就是漏洞也不少，本片少年成为骗子最终走入正途所体现的社会问题发人深思★★★★☆', '看似是一个猫捉老鼠的故事，但导演更希望探讨的其实是其背后的情感以及发生这一切最根本的原因。斯皮尔伯格讲的故事中的每一个点永远有根有据，这些点快速地承接着上一个点，目不暇接。', '看着李乐多一脸得瑟地招摇撞骗真是一大享受啊(～￣▽￣)～（让他演一个不到十八岁就能成功伪装成二十八岁的人的诈骗犯，斯皮尔伯格你对李乐多的早衰还真是很有先见之明嘛|||）', '小李真的很好看啊！演技棒！也会挑剧本！可为什么拍了这么多还是得不到小金人！心疼！！', '其实我不是才看的- -我只是不知道为什么之前勾了想看。。。= =', '这居然能是真事改编的？！在天朝早枪毙十回八回了，平头老百姓也敢捞那么多钱。', '真實人物故事改編 詐騙犯中傳奇般的存在 其實他更多的是好玩心太重  以至於錯過了好多很好的機會 一直在改變中徘徊不定 唯一不變的是欺騙 欺騙別人與自己。此間 一個亦敵亦友的人 的確是來得正好 也做得夠好。', '一直想起马特达蒙，觉得两个人风格有点象（仅对此类天才犯罪）。看到110分钟，被剧情左右，明知不可能，还是希望frank永远不被抓住。', '故事原型实在太碉堡了，十几岁就把整个世界玩转在手上，40岁的灵魂穿越到了16岁？21世纪的人穿越到了60年代？与其说是高智商诈骗，不如说骗术其实玩的是情商，人心其实太易被蛊惑了，我们都有自己的专属弱点。顺手推荐英国真人秀《骗术真相:The Real Hustle》。', '好萌。我就喜欢傻兮兮的警长和女王样的骗子。话说，white collar是不是根据这个来的？', '這部片讓我想起天才雷普利，那個一樣絕頂聰明怎樣都停不了手的扮演著別人，那部片是灰色的，而神鬼交鋒則是鵝黃色的，不同的色調，我都很喜歡。騙子從來就不容易，雖然活在謊言裡比較容易，但每個耶誕節，老鼠只能打給貓咪訴苦，這世上其實只有貓咪懂得老鼠。（我猜妙警賊探或許也參考了神鬼交鋒吧！）', '真受不了那个叫“九尾黑猫”的人。以极端个人主义色彩煽动大众，对各种片子妄加评论，还总是有那么些个追随者影形不离，令人观之欲呕。', '想到几位做假画天才最后成为鉴赏家的，啊，专业病……', '片头动画太有意思了，十分吸引人。全片一气呵成，剧情相当流畅。Frank其实只是个缺爱而不自信的孩子，他的犯罪实际上都笼罩在父亲的阴影之中。莱昂纳多那时候还依然很嫩。另外，片子很适合被新东方推荐。', '迪卡布里奥太帅了吧！如果不是值班 我也很久没在深夜看电视 还是CCTV6 。对于真人真事表示 智商高不解释', '尼尔在母亲家窗外和小女孩敲敲窗户，身后是呼啸的警车，好伤心。卡尔在监狱让他鉴定支票，才知他是妙警贼探原型。监护人。看到他自己回来，放大镜被拿走，抬头是那张年轻而漂亮的脸，一定很想摸摸他的头吧？Fank＆Cral remain close friends to this day.', '“知道洛基队一直会赢么？因为你一直看着他的队服。”两个主角类似于父与子的关系，弗兰克在卡尔眼中不过是个孩子，有人跟他玩才能尽兴。最后若不是卡尔，弗兰克是不可能逍遥法外的', 'white collar应该是向这部致敬的吧？尼玛扮飞行员律师都算了，连医生都能扮的，还从密封的机舱逃脱了，真的是天才啊。', 'Leonardo 有点小性感在里面 有几个镜头很像 Tony！ 配乐也是我喜欢的', 'http://kankan.xunlei.com/vod/movie/22/22695.shtml', 'Two little mice fell in a bucket of cream. The first mouse quickly gave up and drowned. The second mouse, wouldn&#39;t quit. He struggled so hard that eventually he churned that cream into butter and crawled out. Gentlemen, as of this moment, I am that second mouse.', '看的时候总想到心灵捕手。除了第二次给警察打电话设计的有点突兀以外其他都很棒。我倒是希望他成功，他爸爸被美国税了那么久。我一直以为最后他又跑掉了，结果没想到被招安了。', '少年列昂那多真的帅气逼人啊，汤姆汉克斯在里面倒是演了一个不那么让人喜欢的角色。总的来说是个有意思的故事，一个有两把刷子的导演，整个电影还是欠缺了点什么，平庸得过了头一样。', '略感拖沓，虽然故事很棒，不过这样的事情对于中国观众而言就是个kidding。', '造假高手改邪归正，被政府招安变身打假超人~克里斯托弗一个眼神就让人觉着是那种诡计多端的老油条~！', '对于斯皮尔伯格来说讲好一个故事没有任何问题，关键就在于故事讲完了观众有没有共鸣，至少对于我来说比较有限。说白了就是前面情绪渲染不足，但最后让你一口干了这碗心灵鸡汤。。当然对小李和阿甘我从来都无感。我前面铺垫这么多，其实就是想说：我是来刷肯爷的。。。( ͡° ͜ʖ ͡°)', '有这么天才的人，不论是做诈骗还是反诈骗都游刃有余，当然他还要有一个像长者一样关怀他引导他的捧哏.。。。', 'Catch Me If You Can (2002) 【 t782c7aaa4 】', '故事根据真实故事改编，弗兰克阿巴内尔“二十世纪最非凡的骗子”，因为父母离异而离家出走，当过假飞行员，假医院夜管医生，假律师等等，制造了很多假支票骗取数百万美元。电影讲述了父母离异对小孩心灵的创伤，弗兰克就像一个迷途的羔羊一样，失去了人生的方向，一场追逐的猫鼠游戏就这样展开了', '让我想起了高三时用一个晚自习看完原著的感觉。电影改编了不少，但是显然是高手之做，故事叙述方式非常成熟，明星云集且表演精湛，只可惜占了原著约一半的监狱经历没有拍出来。很成功的电影，2个多小时看得很愉快。', 'Two little mice fell in a bucket of cream . The first mouse quickly gave up and drowend. The second mouse wouldn&#39;t quit. He struggled so hard that eventually he churned that cream into butter and crawled out.', '李奥的发福已经有所迹象，这么精彩的片子我想不通怎会有人嫌它无聊，以及片中李奥和汉克斯的猫鼠关系实在太过暧昧，“你骗我说你没有结婚的”“我是结过但已经离婚了”有爱啊', '“Carl,why r you so sure?”“You see,Frank,nobody&#39;s chasing you.”亦敌亦友，妙趣横生。', '群星云集的传记+犯罪悬疑片，看来绝不是斯皮尔伯格的长项，题材和风格都不对口，即使伟光正的主旋律传记片也比这好看多了。动画片头和序幕很有创意，之后就一路走低。不过还挺喜欢冒充代课老师和假扮机长在美女簇拥下逃之夭夭这两个段落。（6.5/10）', '2008-8-25 23:53:21 8/7.7(99846) 看着挺魔幻的，和史搞飞有一拼', '节前在家温习了遍，还是很好看~一个温情的骗子，一个温情的FBI agent. 很少的技巧，可是这么流畅朴实的剧情让人好像喝到一锅慢慢煲出来的热汤，舒服极了。', '一个17岁的孩子可以做什么，一个父亲的榜样影响是有多么巨大。正是，所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索。 所有的遗憾，总会留下一处完美的角落，那一年的leo还是小尖脸，好萌好可爱', '汤姆·汉克斯的演技精湛中透着过人的自信与老练，其他的留给观众深刻印象的估计除了艾米的牙套和酥胸之外就只有老斯比教科书油墨味还浓厚的匠气了。', '当年的小李子啊正当年啊！两个多小时丝毫不觉得拖沓，人物都很出彩，爸爸的角色大爱！主题音乐也很棒！脑子聪明真是好啊！', '又是根据真实故事改编的，好神奇，真是世界之大，无奇不有，天底下还有这种能人。我觉得雷奥纳多的演技已经很不错了。', '没想象中的那样斗智斗勇，其实只是一个孩子渴望能挽回自己家庭而误入歧途最后回归正道的故事。片尾才发现这是根据真实故事改编，挺吃惊的，没想到真有人这么能骗。', '谐趣横生,又总有一丝孤寂似有似无环绕左右.阿巴戈内尔自然是骗技出众,但至少最大的漏洞在于小李自己...倘若你没有帅到这个份上,显然很多骗术你是施展不出来的......', '没有做不到，只有想不到。司法考试的朋友啊，学习一下吧！', '和谐版的《华尔街之狼》的即视感。小李子当初还是挺青涩的，汤姆汉克斯基本算打酱油的华丽丽男配了。艾米亚当斯的牙套还是挺萌的。', '属于纯真年代的传奇的人生，天才的迷失：家庭的伤害导致玩世不恭疯狂的去逃避去放肆，生活在谎言里的世界比呆在现实更容易，哄完别人哄自己，孤寂的背后还是需要爱与家庭的归宿。', '另类传记片，因为感觉斯大爷的其他神作水平有差距，就给四星吧', '根据真人真事改编的剧情很有传奇性，演员们都很好，斯皮尔伯格的亲情调调有点让我受不鸟。。。片头做得很好，既有复古的感觉又暗示了后边的剧情。这是一个只可能发生在美国的浪漫故事，要是在中国，莱昂纳多早就在看守所了躲猫猫了。', '这部电影看哭了我。因为一个父亲行骗的孩子，因为一个会认真爱上别人的孩子，因为一个聪明又有胆识的孩子，一个渴望自由又胆战心惊的孩子，一个只是需要爱和家庭和理解的孩子。我说的并不是莱昂纳多。', '本来准备看《发条橙》的，结果硬是给我出现了这本，我说看着看着这么小李子出现了。同名美剧的创意是有这个来的吗？', '一部很怀旧的影片，一部斯皮尔伯格很特别的影片，一部很温馨的影片，一部很有人情味的影片，一部不应该错过的影片！', '家庭启蒙教育真的很重要。剧情还不错，真人真事改编，只是结局有点平淡，以为老鼠逃跑了，结果是和老猫成为了好朋友。', '精品，不露声色中已经动人，貌不惊人，出乎意料。不可错过的好片子。', 'Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio，Leonardo DiCaprio！！！', '李安立度真的很帅啊。其实Frank想要爱而已，he just wants to be chased.', 'Do whatever you want to earn a life, but excel at it.', '让我想起了《天才瑞普利》。马特达蒙和莱昂纳多饰演的两个骗子前者镇定阴冷后者阳光机灵，两者心机同样缜密的让人震惊。两部电影的结局都带着讽刺意味。', '一直都很喜欢传奇故事，尤其是一个能随心所欲伪造假支票的天才', '看完以后只想说 果然我还是很喜欢小leo的。', '莱昂纳多有哪一部片是真正的好看的，或许除了那一部被誉为爱情神片的《泰坦尼克号》，真的没有了。', '警匪片都能如此温情，三番两次的圣诞歌好煽情。小李子好charming，汤叔的忠厚老实范儿也很讨喜。', '说实在的觉得小李子演这种角色不够戳……虽然就演技来说足够灵足够坏，但大概他就是长得不够聪明（喂。', '一部所谓的高智商电影其剧情和诈骗戏居然设计的如此幼齿恶俗，整部片子唯一亮点只有片头。史匹堡，你喺度做乜？', '很不错哦，虽然中间纠结了一下，不过这是真实故事改编，真实的环境下的确不会那么顺利，那么完美。。不过结局很完美。。。', '我喜欢这样的类型的传记电影，莱昂纳多的演技也是从此片开始愈发的如火纯清。', '忘记什么时候看的了，反正是好看死了~ 现在看简介才发现里面那个护士是Amy Adams，看来当时确实还不是很出名的啊...', '很多中译名都有译到电影精髓，你追我赶惺惺相惜最后猫鼠成了一家。', '莱昂纳多演技没话讲。每一分钟都很精彩，造假和实施犯罪的过程令人着迷。片中温情的地方毫不做作，看坏人被宽恕回报社会比看他被惩罚要舒服得多。再来真实事件改编，又为影片增光增彩，同时不禁赞叹男主原型的牛逼。', '原型人物更精彩牛逼。steven的片子不会有啥问题，增加更多戏剧冲突，因为父母离婚受伤离家出走的聪明孩子，渴望被关注渴望交谈。片头很有趣，现在好多电影不做片头始终让人觉得缺点什么。小李的演技点赞！！汉克斯也不错〜但他这个角色本身没啥难度。', '也许是小李走形前的最后一次银幕帅形象。其实还是觉得马特戴蒙更适合这类高智商角色', '当年28岁的拉昂纳多演绎16岁的少年 居然可以不让人怀疑 太嫩啊！！有木有！！到底是什么时候开始变大叔的啊！！！！', '6/7/14 重看。类似传记片老马拍一定更胜一筹。只是流于故事本身。单纯的based on true story. 不生产故事。只做好莱坞的搬运工。', '哇！一个16岁的孩子，先是装作飞行员混在航空公司，然后当医生，通过司法考试成为律师，甚至最后坐牢被FBI担保出来并为FBI工作！而以上的一切不是虚构的故事！WTF！若以上还不足够吸引人，斯皮尔伯格、迪卡普里奥、汉克斯他们3够了吧！', '恩，他只是个聪明绝顶的孩子。震惊的是这个是真人真事改编。那个关于律师资格证的，猜到他是没有作弊。莱昂纳多年轻的时候真是好看，可惜大叔越长越残了。', '所以原来white collar的原型是来自这部电影么。。。那时候的小李子还是那个让姑娘合不拢腿的小李子啊！BTW所有姑娘演员的卡司都很强大啊~', '斯皮尔伯格作品一直精致而准确，另一种说法就是一切都是照着路数来。故事节奏、摄影、表演，都有着一个老派好莱坞的范儿。这种精气神有足够的电影技法作支撑，所以不新鲜，但也永不会过时。', '人生大赢家啊！骗与被骗在第一眼的时候就注定了，制服是最好的障眼法，哥当年换章其实继承了这一点的精髓。为什么道高一尺魔高一丈？因为坏人那一方的驱动力更强，说白了，欲望有多大成就便有多大。', '一个是好人，一个是坏人，好人并不都是好人，坏人并不都是坏人。最后的解决很喜欢', '鬼佬太纯良了，天朝都不入门。假大空适合混领导。', '第75届奥斯卡金像奖最佳男配角入围 警察与骗子 猫与老鼠的游戏 乐在其中', '小李子真应该多演些这样的片子，别整天皱着个眉头往文艺片堆里扎了~', '这部片子太棒了，一个犯罪的天才和一个执着的警察最后竟然成为朋友。2位绝对的演技派，莱昂纳多扮演的弗兰克从16岁到近30岁扮相非常成功。值得一提的是，弗兰克的父亲演技表情也堪称完美，这是一个能够体贴儿子的好父亲', '高智商的人就是不一样啊。两个星期就可以通过司法考试，实乃神人', '小李同学还是嫩得滴水的日子，，汤叔都开始显老态了，你追我赶的好莱坞真是从不缺演技派，如今的小李子也能独挑大梁，就差一座小金人', '他能骗那么久，说明这个世界还是愿意相信的，还是善良的，嗯。', '斯皮尔伯格作品，值得四星推荐；不是欺骗，便是被骗。利用泛美航空那节脱壳太赞了。', '这么离谱的一个故事真没想到是根据真实事件改编的，一个人换多重假身份骗取巨额钞票，最后居然还进入FBI破获假钞、诈骗案件。。。。。片中小李子真帅啊，各种制服诱惑【其实我不爱他泰坦尼克时期，反而偏爱后来发胖期，片中微胖，简直国宝级别！', '好久没看到让我中途不忍暂停的片子了…！纯粹是故事的魅力啊，很多地方虽然特糙但是还是会被故事带着走…！', '除了开头冒充老师以外，其他都是胡说八道，还是天朝好啊。', '印象最深的是自学两周就通过律师考试 想想现在为司法考试奋斗的孩纸们 小李的抬头纹是标志 汉克斯的某些镜头有阿甘的影子 两个人的共同之处是都演过傻子', '超棒的片子，leo从这部戏迈入演技派。实在不喜欢&lt;猫鼠游戏&gt;这个译名，当年公映时是用直译《如果你能抓到我》这名字，也挺好的。中影瞎折腾吧就！', 'WhiteCollar电影版 本想四星的最后十五分钟改主意了 给当年小李的青春 T T ', '小李子变装秀，猫抓老鼠的经典犯罪，顺带心事重重多层性格又至情至性的年轻而强大的心理素质，汤姆·汉克斯大叔每部电影总有那么一两个镜头闪回阿甘的形象，温憨可爱，嗓音磁性。', 'I watch it twice. Why does this happen from time to time?']