['如果汉尼拜尔教授不整天嘴上念叨着吃人，和他共进晚餐一定是世界上最迷人的事情。★★★★★', '正是因为米国没有卤煮火烧和烩羊杂，就连爆肚、溜肥肠，酱爆肝尖，火爆腰花什么的都没有，所以作为美食家的汉尼拔很尴尬，常常为了一份食材而绞尽脑汁，大费周章，其实。北京欢迎你，大可满足你顿顿吃卤煮的愿望。', '棒就一字，看完后记住那句话“勇敢的克拉丽斯，如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？”', '面对阴险、深邃、睿智的眼神，面对善良、疑惑、稚嫩的眼神，我同时看到了一丝迷茫与矛盾，对人性理解上的茫然，对自己内心世界与离经叛道的行为的矛盾辩解，他们对自身性格的了解都是那么的缥缈，这也许就是两人吸引对方的共通点吧！ ', '手指触碰的镜头好美！', 'Jodie Foster太美了天哪我都要心动了！', '重温经典，发现现在多少影片借鉴了它。。。很喜欢沉默的羔羊这个隐喻，虽然我也不确定它到底暗示了什么。。', '案情嗲，克拉丽丝和两位中年导师的暧昧更嗲。Scott Glenn演的这种清高消瘦性压抑的冰山美人最诱人了，大部分观众均沉迷于以汉尼拔为中心的CP只有我觉得&#34;随便谁都好快推倒克劳福德呀&#34;吗', '周黑鸭的毛豆不如绝味的好吃。。。', '变态不可怕，可怕的是有文化有姿势的变态...', '所谓经典就是无论什么时候翻出来，都能让人回味许久，值得反复琢磨研究。其实小说本身并没有多么出彩，但安东尼·霍普金斯却超一流的演技诠释到了近乎完美的境界。★★★★☆', '这部电影我看了几遍，比较恐怖吧，但男女主角演得真棒👍', '朱迪的演技简直好到让人咋舌！经典电影和古老的名牌一样，完胜在排布上绝对经得起磨砺的环环相扣以及细节上无可挑剔的分布设置，并且从来不故作浮夸和花哨。', '安东尼·霍普金斯的顶级表演~~', '这是一个血腥的惊悚片，一个年轻FBI实习生和一个的野兽社会之间的疯狂旅程。\n情节很直接，杀人狂杀人后并肢解尸体，收集皮肤作为纪念。FBI决定咨询一个变态精神病医生以便迅速破案。\n对惊秫片感兴趣的，此片将带给你无止境的紧张，出人意料的情节转折和恐怖，强烈推荐这部奥斯卡经典影片。\n', 'T-BAG出现之前，安东尼大叔一直是我的绝对偶像。', '“颇具匠心地将恐怖片与侦探片结合成一体，采用希区柯克式的悬念手法和现代恐怖片的心理分析，将观众引入了象征性的潜意识的世界。警察为了捉一名杀人狂魔而不得不求助于另一名杀人狂魔，这本身就具有强烈的荒诞与讽刺意味。影片一直在寻找人类社会的恐怖之源，最后得出了一个“由于秩序本身的问题造成的，反过来危及秩序的犯罪病例”的结论，这使得影片具有了一定的社会意义。”', '短短的十几分钟出场时间，安东尼•霍普金斯却把一个食人魔精神病学家汉尼拔博士演绎得优雅而又邪恶，骇人而又富有魅力。演技精湛，举手投足都是戏，不愧是奥斯卡影帝，给安东尼•霍普金斯打call！', '不觉得它是一部恐怖电影', '親愛的朱迪，當時我還不懂人為什么會有那麼深沉的夢魘……', '缝人皮衣裳那个镜头还真吓人.', '汉尼拔努力的向克拉丽丝揭示社会的堕落，人性的虚伪，即便是中情局这种标榜正义的机构，也在与权势作着险恶的勾结；平日里人模狗样的上司、同事，私底下也在与金钱作着坑脏的交易；人们以友善示人，而以自私和怀疑自处。温顺而善良的羔羊从来得不到上帝的安抚。', '喜歡那場變態者在鏡前的独舞，實話說這篇小說真是不怎么樣，但電影成就了奇跡。', '真正的惊悚片，观影时全程紧张。多年过去还记得和朋友一起看，朋友突然惊叫，吓得我头发都竖起来了。强烈推荐这部奥斯卡经典影片。\n', '这部电影通过一系列恶性的命案引出了女主角克拉丽丝与汉尼拔的交集  然而可笑的是要破获这一系列命案竟然要通过一个有着更加可怕罪行的精神有问题的精神病学家 这难道不是讽刺吗  还有电影的旁白和在镜头的运用上让人看的的确赏心悦目 长镜头的运用另整个电影都达到了一种恐惧和神秘感', '一点也不恐怖', '那个很恐怖很恐怖的背后镜头...', '最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.', '恐怖惊悚契合心心理哲学的时代经典，《沉默的羔羊》在氛围营造层层深入的同时，悬念则又如抽丝剥茧般巧妙的解密，警察依靠一个杀人狂魔找寻另一个杀人狂魔的荒诞，更赋予了电影以极强的讥讽，那集变态与优雅一身的汉尼拔，足载影史。', '如果单纯的看其恐怖效果或者是推理性质，那就太弱了。之所以经典是因为能够如此深刻地揭露了社会人性的阴暗，在细节心理人格分析之后发现人性的弱点如此的显露无遗。一些极具深度的长镜头和细节处也非常的到位，而男女主角的表演堪称教科书。就是一些Bug很假。总之，个人认为是此类影片目前最好的。8.9', '扬名已久，总算看完了。大多数人在经历痛苦后只是默默承受，不愿做出改变，他们就是沉默的羔羊。三个人物代表三种少数，各自寓意丰富。没有想象的重口味，倒是一部值得挨个镜头慢慢研究的电影。', '狼受重伤救下羊，约定三生诉衷肠。为爱流浪有歌唱，相互扶持去远方。', '重看，这并不是一部开创性的电影，但却是一部把固有电影语法发挥到淋漓尽致的电影：克拉丽丝和汉尼拔对话时那些景别和机位的设置，对于暴力与变态剪裁得当的展示，以及福斯特和霍普金斯领衔奉献的这场飚戏盛宴，合而为一，浑然天成一般。', '当“野牛比尔”从黑暗中走来，你听到的是羔羊的哭泣，还是自己的心跳？', '一切罪恶都因贪婪而起，因贪恋而迷失方向，这就是人性的黑暗面\u3000。', '汉尼拔这个人物比电影本身要出彩，演员好棒！气氛好棒！剧情好棒！没找到什么缺点！可为啥我就是不想打五星……话说我本来期待着汉尼拔给斯大林探员来个秃顶的逆袭呢，结果丫的陷入私人恩怨去了，一点儿不符合之前大气的行事风格', '看的我背后凉飕飕的', '一点也不惊悚-。-', '为啥我觉得挺一般的啊。。。', '这两天在看这部沉默的羔羊 对于背后的故事我可能没有别人看得清楚 但这部电影给我的感觉就是很迷人很吸引 不管是主角还是它的镜头和音乐都值得再细细的品味 是一部值得过段时间再翻出来再看一遍的电影 哈哈哈哈再说一句我真的好喜欢好喜欢女主的长相 还有医生的绅士', '一直都没看过，今天总算看了。好看吗？为什么我觉得好弱？中间还睡着一次，可能是年纪大了。', '第一感觉是影片的整个色调都是偏暗的，其中有些惊悚的场景，带给人视觉上的刺激和精神上的触动。其实不太喜欢这种电影，但是看完以后，不得不说这部电影的确拍得不错，因为影片成功的对克丽丝史达琳的内心世界进行了深入剖析，使这部电影不同于一般的惊悚片，成为表现一种人类高尚道德情操的经典佳作。', '90/100 近乎完美的古典主义电影，它不仅塑造了影史上最著名的杀人魔角色，还诞生了一位既真实又理想化的让人无法忘却的女性角色。', '最近看了太多新上映的脑残推理犯罪电影。回来重温洗洗眼睛', '虽然他能够洞察别人，却无法反观自己，可以说说，他对自己的认识，只是基于某种妄想。', '是一部好電影，只不過不是我的呔而已，Anthony hopkins的眼神的確有洞穿人心不敢對望的感覺', '为什么这么聪明睿智的汉拔尼就这么喜欢吃人呢？不吃人就完美了。对于看不了血腥画面的，真的是折磨。有些东西其实看不懂，看长评涨知识。', '这部比续作《汉尼拔》经典多了。', '看的有点昏昏欲睡，除了那些惊悚部分有点吓人外，整个故事是有点无聊的。', '同时获得奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳剧本的电影，影史只有三部，另外两部是《一夜风流》和《飞越疯人院》。', '非常经典的惊悚片，安东尼·霍普金斯将“吃人医生”诠释的淋漓尽致。', '一直不看的原因是知道看完晚上会睡不着。一场戏不多，一场戏不少，这样的剧本值得冒着睡不着的危险再拉一次。', '重看~大四时第一次看，有点不明白该片高明在哪，这回多少是看明白了。', '昨晚看完后吓得不敢关灯。自己实在还是不适合这类片子呀。不过不得不承认，汉尼拔即使吃人也的确很gentleman，面对什么人都完全不落于下风。克丽丝的戒指！这个结局让我真是不能释怀。到底是因为爱上拔叔戴的，还是匆匆就嫁了呢？', '挺经典的恐怖片，安东尼•霍普金斯实力影帝，演技真实的吓人，看他眼神莫名恐惧!', '家境贫寒的男孩Ali（Amir Farrokh Hashemian）帮妹妹Zahra（Bahare Seddiqi）取修补好的鞋子时，不慎将鞋子弄丢，为了不被父（Mohammad Amir Naji）、母（Fereshte Sarabandi...展开', '人生阴影啊！', '许多定义了Lector的经典元素，都是安东尼霍普金斯向导演提出甚至在拍摄中即兴发挥的。比如他盯着镜头不眨眼，白色囚服，咂嘴声，嘲笑朱迪福斯特的南方口音。西部世界里的Dr. Ford真是Lector的futuristic incarnation…', 'not so frightening, rather prefer David Cronenberg..\r\nalone @ Bingka home\r\n\r\noh...Jodie Foster was too young then. I love her of elder age, in short hair. She is pretty sexy now', '其实我不喜欢这片子，既不觉得恐怖也不觉得悬疑推理部分也没意思作为一个直男对汉尼拔博士吃人的段落也兴奋不起来朱迪福斯特也不是我的菜……但我最喜欢的一个老师一直告诉我这片子很好，所以……肯定是我品味有问题……', '朱迪一福斯特我满欣赏她的', '安东尼·霍普金斯～～～', '配角抢尽风头，成就了这部电影', '看评论说有人看过西部世界重温这部电影，这部电影虽然不理解好在哪，但起码这是讲述变态心理的犯罪电影，而西部世界只是导演对未来的YY，还是有本质去别的。这部电影全程无聊的可以！昏昏欲睡，唯一还算可以的镜头就是杀人越狱那段，这类电影还是更喜欢读书。', '还敢再好看点吗？！？', 'Sweeping all five major Academy Awards (just like &#34;One Flew Over the Cuckoo&#39;s Nest) is quite an accomplishment.I reckon that Dr. Hannibal Lecter is really attractive.Do not miss this movie.', '谁能相信我居然今天才看这个片儿。。', '说实话这种电影只能是资源匮乏时代的兴奋剂', '我沉默，你的话也不多，我们之间，少了什么不说，……微笑后，表情终于有点难过……', '选修老师不在所以放的，但第一次看到片段是在CCTV6，当时就有兴趣来着。演出很精彩，朱迪电影中的角色另人敬佩。直到晚上回到宿舍翻豆瓣才知道，原来这是经典的沉默的羔羊！', '恩，难以想象一部惊悚片能横扫Oscar最主要几个奖项！Anthony Hopkins本身就长着一张亦正亦邪的脸呀~当年的Jodie Foster好年轻后生呐~耶鲁才女不是盖的！原来后面还有2部续集，可惜缺了Jodie...', '电影语言★★★★★\n剧作/人物★★★★★\n观赏性★★★★★\n回味度★★★★★', '无懈可击。一系列的故意误导，观众知晓而剧中人不知晓的技巧，简直用到了极致。', '这货好像Hugo Strange啊，但更具攻击性和神秘性，悬疑点和线索细节都设置得不错', '一个邪恶的食人恶魔与一只美丽的羔羊。好吧，我现在承认美国人的价值观和我不一样了。许多中国人叫嚣着这是一部直达心里的惊悚片，也许你们觉得你们和美国人的价值观一样，那我也没办法。总感觉女主角的鼻子像是整过。', '能把变态演绎的如此优雅，也是没谁了吧。', '1、本片如果少了汉尼拔，以及霍普金斯那份邪恶的表演，简直就是平凡中庸的代表。2、惊悚的成分根本没有，对于心里的震撼谈不上。3、水牛的戏份给弄的很傻，也没突出他犯罪路数的谋划牛逼。4、最高的演技，都是邪恶的坏角色才能演绎的出的。5、如果不出续集，这部的收尾简直是神级别的', '太恐怖了，演员演技精湛。', '拿奥斯卡小金人只需要13分钟...1992年第64届奥斯卡最佳影片，最佳导演Jonathan Demme，最佳男主角Anthony Hopkins...', '最伟大的堪比教父的演出。面对阴险、深邃、睿智的眼神，面对善良、疑惑、稚嫩的眼神，我同时看到了一丝迷茫与矛盾，对人性理解上的茫然，对自己内心世界与离经叛道的行为的矛盾辩解，他们对自身性格的了解都是那么的缥缈，这也许就是两人吸引对方的共通点吧！ \r\n.', '也许是部好电影，但我真的get不到它的点😒', '小时候看真的被吓哭了！长大后再看，剧情真的太吸引我了！', '童年往事是每个人的集体记忆。目犹所及无法看到救赎的尽头。大把大把的正面底光的大特写构勒出亲爱的霍普金斯先生无尽沧桑后狰狞的面容，对霍老五体投地。貌似专演强硬女人的朱迪福斯特同学完全给比了下去。PS：又一部金棕榈影片。', '中考前一天看的，精彩的剧情让我放下考试的心理压力来欣赏。从头到尾吸着一口气看完的。太崇拜汉尼拔的高智商了，也很喜欢朱迪．福斯特的沉静。', '汉尼拔，噩梦的代名词', '小时候一提起来这部片全场就冷了，都吓傻了，然后我就认为这是一部及其恐怖的片子。然后在几部重口味犯罪心理题材的美剧锻炼下，终于鼓起勇气来看了。虽然是很好看，很符合我的口味，但没想象中那么吓人，毕竟我是准备了好多好多年才敢看啊。PS：电锯惊魂至今不敢看。', '经典就是时隔多年再看，仍然觉得超赞。犹如一坛老酒，越品越香。朱迪。福斯特和安东尼。霍普金斯的精彩表演，让如今的LIE TO ME，或者CRIMINAL MINDS都觉得逊色。另外羔羊这个词，在西方世界里拥有很深的宗教意义，它代表的善与恶，你解脱了么？此片也是好片名的典范.', '安东尼霍普金斯演技棒', 'Scott Glenn真是把克劳福德那份禁欲气质演绎得淋漓尽致，可惜并没有什么用，大部分戏码都被另外两位抢了个光。霍普金斯太聪明，然而不出场的汉尼拔才是最好的。同样，朱迪福斯特太早熟，然而克拉丽斯并不需要那么坚强。说白了，汉尼拔只是蛇，魔鬼要在他处寻。', '以为特恐怖，其实是特变态，外加有点恶心。克丽丝敲水牛门和联邦闯进错误的嫌疑人家，设置很巧。安东尼的眼神专注的太吓人了，我一定相信他能看透所有人。', 'PS.注意细节那个议员胖女儿绑走了水牛比尔的狗，欲更加施虐么。\n很多年前我给的不过是三星，不知道为什么。看得片子越多品味越下降吧。', '老男人，一直触动我心。如果他不是用自己层层深入的打开人性恶的大门，这片也许不会这么出名……', '重温经典，发现现在多少影片借鉴了它。。。很喜欢沉默的羔羊这个隐喻，虽然我也不确定它到底暗示了什么。。', '一部纯心理的片子，幽暗的灯光，配乐。都是营造这部片子的精华之处。想看懂其实挺难得。最近下了其余的内容，打算把4部关于汉尼拔的故事都看了在评论', '对故事没有多大感觉，讲得中规中矩，但两个主角真是太有魅力了，那个讲话的方式和眼神啊~特写有点过多的感觉。还有吐槽一下上映日期 2.14, 这是要祸害多少对情侣。', '一直不敢看，但是因为写小说的需要最终还是看了。\n怎么有点被安东尼感动了呢？尽管他的那些话让人起一身的鸡皮，但是还是被感动了，尤其是那幅女主抱着小羊的画。\n他对女主到底是怎样的一种感情呢？', '看的不是推理而是气氛营造符号设计和安东尼大叔作为优秀演员为角色带来的魅力好吗。问为什么不装监视器？你还不如问为什么不在大叔颈后植入芯片呢。', '初中的时候，品学兼优的人总有那么点特权，比如去参加少年共青团的典礼，或者市里的夏令营，还有——锻炼幼小心灵的承受能力——在大银幕看沉默的羔羊⋯⋯记得散场的时候，椅子扶手被我抓的湿漉漉的。。。之后我放学总怕遇到变态，睡觉不敢关台灯，写作业的时候觉得背后有人在阴沉地监视我。。。', '现实版的美女与野兽，我怀疑汉尼拔如果想出去的话，没人能够限制他，一个伟大的心理分析大师，一个伟大的吃人猛兽。', '1.这类心理学电影，通常是大闷片，还稍微有点恶心正常人的意思……我吃人肉，我穿人皮新衣，但我知道我是good man，上帝的使者，你们这群贱货庸人永远别想理解我！\n2.女主发现水牛比尔，居然没呼叫救援直接杀进去了，在敌暗我明的情况下与变态杀人狂EDE单挑，更神的水牛比尔主场作战，又有夜视仪却输了', '能让我很认真的看完。但是我觉得女主好挫啊，在黑暗中还那么作死的喘气，最后一下把剥皮狂做掉感觉很突兀啊。还有监视汉尼拔的防卫太少啊，里面只两个。。。', '最动人处是Clarice向汉尼拔讲述“沉默的羔羊”故事：在黑夜中被羊群的尖叫声惊醒，因而想去拯救它们。这故事太过理想化太过悲天悯人以至于有了某种寓言的色彩，让人无法释怀。', '好变态……', '最后一个镜头与T-Bag神似!电影一般,不过汉尼拔越狱那段非常精彩!看评论有人自作聪明的评论这段屋子里怎么没有监视器?是电影一个致命BUG.明显故事背景时间没搞清楚,还不如说在汉尼拔身上植入一个GPS呢.', '很多朋友评论说，看过之后觉得眩晕，变态什么的，难道不为汉尼拔智商与高能所震撼，从而觉得他很有魅力，被他吸引和折服么，就像女主对他感情的转变，从恐惧到钦佩。一个人的内心强大足以让周围所有人都望而生畏，他们的秘密汉尼拔尽收眼底，他是独一无二的！至于女主，异常幸运，源自她的勇敢跟坦诚。', '91年的片子 现在看来 气氛还是很足够的 可笑的是刚好看了有内参中文音轨的版本 开头还要念大段的背景说明 简直是嘲笑观影者的智商 当然 那是那个时代的特色。“内参”呢。', '这么多年了终于可以打“看过”啦！', '就像“The Sound Of Silence”里唱的，当沉默变成了一种声音，让世人错以为一切都是正常的，可撕开这层表象我们眼前又何尝不是烈焰燃烧的地狱刑场？', '虽然看的有点害怕，不过电影真的很棒啊', '看不懂结尾的我四处搜查才发现原来雷人的影评写道:&#34;克拉丽斯接到了汉尼巴尔的电话。更危险的杀人魔自由了。（这是续集所要呈现给观众的内容)&#34;', 'i don&#39;t know what 2 say, but this movie is difficult to transcend ! like it!', 'Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama', '当代的浮士德和靡菲斯特；心理学+基督教神学电影。汉尼拔线看得掉下巴，主线中规中矩。。“什么时候羔羊不尖叫了你再来找我”', '被Anthony那眼神所折服，第一次见识到眼神可以杀死人的功力，年轻的jolie真的很清晰脱俗。由于大部分时间没有很认真看所以没怎么看懂不过最后的部分真的看得我直冒冷汗', '人应当有一种高贵品质，使他能够脱离他那个时代的激情', '又名: 沉默的羔羊导演: Jonathan Demme主演: Jodie Foster / Anthony Hopkins上映年度: 1991官方网站: 【注】正确的imdb应该是：http://www.imdb.com/title/tt0102926/imdb链接: tt0310203制片国家/地区: 美国', '最经典的犯罪心理惊悚片~~超爱Judie Forster~~Anthony Hopkins演的食人魔永为经典恐怖形象~~', '2008-3-3 20:14:39 7/8.6(170687) #25 一部犯罪片在imdb上居然通杀，至少70%是霍普金斯的功劳', '当看到克拉丽斯与汉尼拔隔着铁笼对话那一幕时，脑子里蹭蹭蹦出的都是以前书里看到的镜头分析，以至于忘了听对话。非常经典的片子，尤其喜欢的是里面悬念的设置，而追捕汉尼拔以及最后抓捕“野牛比尔”所使用的方式在现在看来略显老套。Anthony Hopkins 太有气场了！', 'too  clasical...\n----------------\n01/07/2011 看得深入了点，可是还是没看出来那些所谓的更为深层的人物分析', '过去的经典。以后好久看茱迪就是片中的脸，看安东尼就毛骨悚然。', '朱迪福斯特真是一个美人，想不到她年轻时候如此美丽，而且周身有一种很正气的高贵气质。这部电影确实让人看得很惊悚，好几次都被吓得从手指缝里看，汉尼拔先生和水牛比尔的杀人手段也确实很恶心很暗黑，作为一个年轻美丽的FBI，朱迪福斯特将starling的那种坚持和勇敢表现得非常好~', '作为一部惊悚片可以拿奥斯卡，再看看老头和女王的那段对话就能感受到了，心理戏表演的最高水准。', '很不理解的是：一、为什么铁笼的房间没有装监视器？二、为什么克拉丽斯那么容易地就把连环杀手杀死了？三、杀手杀人的目的是什么？', '难得两个演员都很灵，不辱没了我心中的二人，就是电影篇幅有限，一些很精彩的线索给了个头没续下去直接跳到结论。。。', '其实原著比电影好看。这是一部很难理解的电影，需要很多的心理分析和社会学分析，足以让人不停地思考人生。。。我是在火车上熬夜看的，害我思考了一路的人生。。。', '- -上吳昊的課看死這片子了，完全是大一時的噩夢orz 不過真的不錯，以致多年后回放這片，NND印象還是很深刻...', '还是要看了默片时代的影片再来看这个\r\n因为都是在借鉴学习别人的东西 还不错', '我低俗了，看不懂这么高深的片子。。。对我来说并不经典，硬伤太多，不喜欢故弄玄虚的讲故事方法，而且弄了玄虚之后还让人一头雾水。。。', '可能我会觉得无聊', 'The best love story under the horror conditon that I&#39;ve ever seen. \r\nStarling is a stunning beauty with a combination of fragility and strength. Hannibal is a sophisticated man who knows how to appreciate the simplicity. Both are so intelligent, charming and unique. ', '心理战。安东尼·霍普金斯将变态食人魔汉尼拔博士这个角色诠释的太完美了，整部影片只要是有他的镜头，心里都是毛毛的，真是深入骨髓变态啊', '我连小说都看了的。。。好喜欢朱迪啊。安东尼·霍普金斯演变态的太吓人了', '我觉得汉尼拔要是能来天朝他的食物问题就全部解决了（两广人民情何以堪）。主演们的演技真心太棒了，故事本身其实没有那么大震撼，但是汉尼拔先生太有魅力了。女孩和汉尼拔先生的对话才是我最喜欢的部分，理智与情感的完美结合。羔羊和蝴蝶的寓意也很好，就连剧中出现的泰迪都好Q，谁说这是恐怖剧？', '就想说一点，最后那段黑暗中的...人不都有气息的吗？难道女主感觉不到？OST很不错', '很恐怖我到没觉得，对那个医生感兴趣，第一部分戏分太少了。这片儿年代隔了这么久，还是让我看起来没有跨越时代感。很棒。', '汉尼拔博士邪恶到仿佛能看透你心里一切心思的迷人笑脸实在是优雅这个词汇最好的注释。', '人性的大多数被“水牛比尔”与羔羊所占据,脱离众生的都是精神上的殉道者,他们理智却受众排挤,谁有精神病？ 在死亡面前,我选择高贵而神圣的艺术. 以大天使的羽翼指点脚下的路.', '经典的影片，人性的弱点。', '各种隐讳的线索和淡疼的翻译，导致第一遍很多细节都没看懂，但是安东尼·霍普金斯30分钟的表演已足够使这部电影成为经典。看完本片就成为霍普金斯的粉丝', '当年名气最大的惊悚电影。虽然整体没有过多的血腥杀戮，恐怖感也相对较弱，但医生经典的表演却从此成就了一个传奇', '最后他的枪法竟是如此搞笑~', '好吧，在这里也不再冗余的评价本片的经典了。对女主角最后的行为做一个评论：要是玩即时战略游戏的话女主角据对是属于操控型选手，APM超高.....但是这个战略关就有点脑残的嫌疑了，对于XX的杀人魔，居然一个人什么准备都没有就杀过去？？？看看那个变态人家至少都还有副夜视仪呢...- -', '就是最后她抓人那段有点说不通 不先叫支援  一个人冲下去是不是说不通啊  打个电话的事   那会只要犯人先开枪 她不就死了', '拖到现在才看真是罪过罪过啊。Anthony Hopkins实在演的太棒了。', '一个太有心去帮助另一个的人，如果他的助人行为没有被实现，那他负性的情绪也是巨大的，有时候会是可怕的。', '女主角其实是一个和我很像的人。「羔羊们的沉默，指的是逆来顺受的奴性，不知道反抗。女主角生来就有不安全感，这促使她不断地奋斗，成为高材生，但不安全感还是如影随形，直到她侦破第一个案件。」名列豆瓣电影Top250就已经很难得。像这种跻身前100位，顺位排名第77的电影 可以说是珠穆朗玛峰级别了。更令我惊叹的是，这部电影的年纪 居然和我一样大了。电影谢幕的时候，一种很强烈的遗憾感涌上心头，遗憾在过去的无数次选片中错失了它。即便以现在的眼光来看 也毫不含糊的可以成为剧情片、犯罪片、悬疑片、惊悚片、中的珠穆朗玛峰。利用一个囚禁起来的变态杀手来分析并抓捕另一个正在犯案的变态杀手——从各个细节都可以看见之后大量国内外同类电影模仿这部电影的痕迹。也就是说，大部分的变态杀手的犯罪手法虽然吸取了它的精华，但却对它望尘莫及。', '咳 我看的时候看破案找出凶手看的一愣一愣的 咋就明确是他了？？？心理侧写固然重要 但传统刑侦手段才是主要吧 可能我没涉及过这个领域 根本不明白影片展现的点 另外这种天才型变态好带感啊！！！！！', '线索怎么一步一步引导朱迪福斯特找到水牛看的我很迷糊，最后一幕后脑勺都被抢顶上了还有机会反杀真是有点扯，朱迪福斯特年轻的时候和Kelli Williams看起来真像，星给安东尼奥霍普金斯', '贪图每天见到的东西,简易原则.从认识到不相识的.人的本质本质.', '史上最优雅最魅力的食人医生[可惜戏份忒少了点=_,=]……Jodie果然美得很啊美得很……', '时间真是把无情剑，岁月将美貌带走，却带走不了曾经的回忆。年轻的朱迪福斯特完全可媲美现今大红大紫的斯嘉丽。安东尼霍普金斯的演技毋庸赘言，看完此片，相信都会认同安撑起了整部电影。一个老戏骨+一个潜力花瓶+扎实的背景描述=成功。《沉》成就了朱迪的同时，也在影史上树立了一座精神描写的丰碑。', '有准备，不惊悚。挺专业，不轻松。俩主演的气质很不错。', '演技赞。“分析心理学指出，许多心理治疗者本身都有某些原型和情结。这代表他们的个性使他们接近他们的职业。不过这不是说他们都是病态的。但能理解他们喜欢这一职业本身是可以被分析的，因为这涉及一个心理治疗师的反移情的可能。”', '（7/10）小时候在CCAV上看过，感觉被删了一些内容……\u3000其中那个经典的敲门镜头被《火影忍者》动画版原封不动地抄袭了……，哦不，这不叫抄袭，叫复印………………………………', '看完書以後我發現電影中Crawford的形象和我在小說中看到的簡直完全不同, 以至於讓我對這部作品一些地方產生誤解, 細節交代也有點亂, 有一處我看了三四次都沒看懂只好看書. 不過總體還是按原著來拍的.【190419】驚了! 我還看過書?!', '经典的很，个人觉得用以一个FBI实习生的角色来演绎，特别的真实。神来之作啊', '从开始到最后，一直是黑暗的基调。91年的片子，难得的是在2012年的现在看来依然可圈可点！~虽然我实在不知道为什么要把莱达博士叫汉尼拔。。。', '记得小时候看的时候，看不懂电影，只留下模糊的印象--那就是恐怖。现在虽然我从来不看恐怖片，但因为经典所以重新看了一遍。不得不说，五星电影！', '理智，坚强，整洁，自尊，敏感，而且因为童年的阴影或者她的天性使然具有浓厚的忧郁气质和隔离人群的孤独之美，略带神经质也很能讨好一个精神科的医生。', 'finally..............还是有点童年回忆的。。。。I mean...the book  【主要是牢房那段 哦呵呵', '其实当时在宿舍和其他姑娘看时也只是单单冲着这部片获得了众多大奖，可真正看时却蛮失望的~ 可能是片子过了个十来年了，没看出恐怖不说~ 就顾着晃神了，但影片最后 朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯的对戏部分确实出彩了，也就那部分真紧张了~ 剩下的真没感觉', '变态杀人狂？？？这个挺惊悚的。。。不足两个小时。。。不足快感。。。\n\n啊 还不错的说 \n\n喜欢女主角 她的发音好奇怪 黏黏糊糊的 一开始还豆瓣特地看了看片子出品地。。哈哈', '安东尼·霍普金斯伟大的演出，汉尼拔的每一次出场都让人觉得毛骨悚然、胆战心惊。', '尼玛哪怕是在伟大的米国，参议员的女儿的性命都比几个officer的贱命值钱？医生和女主角都是小强啊？！有点太假。', '沉默的羔羊无论看过几遍都还会屏息心跳，即使场景和道具是上个世纪的，这部电影也完全不会过时。这才是分量十足的奥斯卡！', '居然是那么那么早的电影！前面我都觉得还蛮酷的但是starling莫名地找到那个屋子我觉得还蛮神奇的，为毛第一个妹子做衣服的地方就正好是bill的栖息地呀。。。还有starling为毛不冷静地走出那个屋子然后再找同事帮忙啊。。。真是让我有点想不通！！', '最近看的悬疑片中最喜欢的一部 从演员到剧情都很牛 角色的缺陷是从我们的大众眼光去看觉得是缺陷 在他们的世界中他们这样做是正确的 喜欢汉尼拔·莱克 ', '头一次跟奥斯卡奖项有共鸣，大量的面部特写，演员跟导演都是传奇。另：真喜欢朱迪·福斯特的鼻梁啊', '★★★★☆ 气氛太棒了，朱迪·福斯特和安东尼·霍普金斯演技令人叹服。', '看书的时候我完全搞不清楚怎么回事一看电影我就豁然开朗了！绝对的经典好片！女主好美有木有关键我好爱她的妆~一直在研究~看到结局有点意犹未尽的赶脚~没白领那么多奖~', '小学三年级看的···当时真的被吓到了，不夸张地讲，这是OSCAR10年来的最佳电影', '慕名已久的片子 看了真觉得一般。。。。怎么发现好多传说中的经典 我看了都觉得 不过如此啊？？！！！', '2010.01.16 @ Home\n之前看的那一遍完全没什么印象 重看顿时好很多', '再次重看，又看到了另一些以前没有看到的东西。“你的羔羊停止尖叫了吗？”', '编剧太用力且完美地塑造了汉尼拔医生这个让人痴迷的角色，如果他不喜欢啃人下巴的话，和他聊聊童年还是一件很嗨森的事情，让人着魔的智商——偏心地导致福斯特从头到尾只作为符号保留了张死脸……', '再看时发现朱迪·福斯特的声音超像伊利亚·伍德，囧。还有安东尼·霍普金斯气场真大啊。', '。。。。。。。有点那么血腥，不过心理分析还是挺渗人的，虽然有点牵强。', '小时候在电视上是当恐怖片看的，被吓得不行。虽然情节记得不多，但是知道结局后重看就没那么惊悚同时也不觉得那么精彩了。当然视听还是很出色，蝶蛾嬗变的意象尤为让人印象深刻，牢笼两侧的最后一次对话景别的变化映射心理位置的互换特别棒。最喜欢的还是表演，尤其霍普金斯，光芒四射。', '一切对此片的经典镜头的赞扬我就不再多说了。。。个人觉得开头的那个训练镜头。。果然是FBI，那个牛B啊。。。换做我。。。跑不到障碍就倒下了。。（偏题严重）', '“尖叫的羔羊”只是绝大多数“沉默的羔羊”中独具洞察力的异类，他们怯懦又敏感，感性又冒进。如果说“沉默的羔羊”代表了人类的理性（他们知道自己任人宰割的命运，理性的沉默会客观地延缓死亡），那尖叫的羔羊恰好就是站在理性反面的“激情”，正是这种短暂而绚烂的“激情”，让我们人类在众生中耀眼', '放在电脑里已经几个月拉,还没看', '终于看了盛名的沉默的羔羊 没想象中惊悚 而且霍普金斯的戏份真的不算是配角戏份么- -虽然确实说话一个表情就让你不寒而栗可还是觉得戏少 或者说没看够啊 杀手演的挺不错的 但翻记录好像也没什么奖 总之 还好吧 很理性的一个电影 心理分析比较让人着迷', '境界没到 不懂心理学 说实话我看不明白。。。杯具的成为仅有的百分之十几一般评价中的一员。。。惭愧', '看了一出过期的恐怖片，却发现时间比他恐怖，带走了自己原有的激情与勇气。过去种种，回想起来还会惊叹，原来曾这样用力地动情过。早不难过了，取而代之的是麻木，也许这样，更难过。', '不废话。学生时代觉得超赞的片子', '看了评论，需要这么过度解读么？无论是蛹还是羔羊，在我看来象征意义太过明显，以至于失去真实感。Jodie Foster实在太美了，太美了！/ 女性作为被凝视的对象，在这部电影里有了太深刻的体现。我们如何摆脱他者的凝视？如何摆脱他者对我们的脆弱的想象？这只能通过自己讲述自己的故事，才能得以实现。', '安东尼桑宛如Joker般神临的姿态让人震颤。惊悚到位，寓意深沉。', '很小时候就看了，从此汉尼拔教授常驻心间', '真的很不喜欢这种电影，太血腥太暴力了。从正常人的角度来看比尔，他绝对是个变态中的“佼佼者”，但如果进入他的内心世界，就会发现，凡事皆有因果，比尔如今的状态也缘起有因。究其原因，就是来源于汉尼拔提供的线索——比尔童年曾遭受虐待的痛苦记忆，这些记忆给他造成的伤害是终身难以弥补的。', '食人魔跟剥皮的part精彩，但最后一刻钟朱迪福斯特的角色实在是。。。so stupid！！！看得我很跳tone...', '所谓经典，所谓演技。20年前的电影仍然让你有重温的欲望。', 'Prominent Performance by JodieFoster &amp;AnthonyHopkins.', '真没觉得它经典到哪里去……criminal minds看多了的结果吧……', '我只能说，那个汉尼拔博士简直神了！！！那哪是人啊~简直就是GOD了~没人能成为他的对手！那样的思维，那样的心理，那样的手段~真的，I服了U！！！', '十年后重看沉默的羔羊。。。却异常的恐惧，也许和经历多了有关也许和所学知识丰富有关也许和个人最近的心境有关，但是在男女主角强大演技的支配下我知道这是内心中不由自主的发出的呐喊：每个人都有心中的阴暗，战胜它支配他躲避他拥有它还是臣服于他完全由你自己决定', '其实到最后还是没完全看懂，不过90年代能拍出这样的犯罪片实属不易，莱特医生太猛了吧，需要个前传来说明说明…', '残忍狡诈老狐狸和单纯带枪小羊羔不得不说的二三事。17/12 二刷觉得影帝太帅了！20分钟的出场里真的是每一秒都兼具优雅和惊悚，令人赞叹！', '莱达对克里斯的帮助算是一种对小羔羊的同情？童年眼看羔羊被杀而无能为力成为克里斯的阴影，以至于对受害者的寻找和对凶手的缉拿成为一种潜意识的使命？最后找到水牛比尔真的是误打误撞？莱达博士成功逃脱，留下一句“那些羔羊停止尖叫了吗”暗示他是给黑暗带来光明的救世主，他马不停蹄的赶往下一站？', '始终没有什么特殊感情，尽管在多少心里它是一种经典', '居然有人说汉尼拔是配角我表示不能理解 神反应听开膛声0损伤成功反杀我表示匪夷所思。。', '镜头语言好赞。jodie姐的口音总是这么让我想笑', '大赞！惊悚电影能拍到这个程度实在是给什么荣誉都不为过啊。影史上极少的几部奥斯卡四大主要奖项囊括的电影。', '经典就是，虽然很多情节现在看来已经猜得到，但一点也不妨碍它扣人心弦,而且这剧本的作者绝对是个弗洛伊德崇拜者啊，从头到尾全是弗氏理论撑起整部片子。里面所有的人都演的好好啊，只是朱迪福斯特完全就是个爷们，没在她身上看出来一点女性气质', '一直放在笔记本里的电影，搁置了大半年都没有时间看，直到昨晚断网后拾起，不能说恐怖，也不够惊悚，顶多算是悬疑吧，doctor这个角色扮演，真不错，那眼神要把我杀死了，女主角也很美嘛，我喜欢这种变态的经典，看完做了一晚上的梦，怎么梦到禁闭岛去了 - - ', '如果汉尼拔教授不整天嘴上念叨着吃人，和他共进晚餐一定是世界上最迷人的事情。', '1.如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？2.海报上的蝴蝶头为达利经典作品的裸女骷髅', '可能是看惯了“仿制”，于是再看91年的经典，似乎不认为剧情有什么新颖，依然是教科书般的心理学电影~~霍普金斯的演技太出色~\n', '高中看完這部電影，讓我嚇到晚上睡不著，漢尼拔演得絲絲入扣', '汉尼拔系列中，沉默的羔羊 出彩的不是恶心和血腥，但是 汉尼拔 那温文尔雅，博学儒雅的形象却是深入人心。', '&#34;曾经有人想调查我,我就着红酒和蚕豆，把他的肝脏吃了.&#34;', '吓死我了吓死我了，5555555~小心脏还在肝颤呢！不是被剧情吓死的，是自己被自己吓死的！早就知道这片，好多哥们给我推荐，本来以为是恐怖片，后来各种推荐后以为是惊悚片，结果，今天就悲催了！是谁告诉我剧中的凶手其实是那个医生的，害的我一直在关注他，很是圈套！55555555，吓死了……一群没良心的', '考虑到这电影都20年了还是那么好评，于是把它看了。关于神马心理变态之类沉重话题我是不懂啦，看个热闹。精神病学博士帅爆了，越狱那段真亮【没对啊】。相比之下，贯穿全剧的SKIN案件的真是弱爆了= = FBI的新手女主角也就那样……', '像经典电影致敬    美女美的美化说   剧情好的没话说', '惊悚的剧情 紧凑的节奏 还有耐人寻味的心理表达. 非常好的一部片 还有Lecter太有魅力了！', '本片绝不仅仅是某种弗洛伊德似的呈现。应该还是有些宗教的意味在里面。这也是该片为何会在美国大获肯定的深层原因之一。如果不理解宗教的隐喻，也许对该片把握起来还是有一点晦涩。就好像老外看功夫片，却难以明了那些所谓的江湖道义之类涉及中国人精神的内涵。', '对人性的挖掘一点也不深入，惊悚程度一般，悬疑程度一般，高智商犯罪也谈不上，除了演员的表演不错之外在当今来看已经没什么看点了。', '首先我想说汉尼拔这个人物塑造的确很成功，但能引起那么多人的喜欢与追捧是不正常的；其次，作为系列片的其中一环，单看并不出彩；最后，朱迪福斯特真是美无赦。', '如果看完能有人陪在身边就好了。感觉起来很潮湿那种惊悚。像南方吹南风的天气，阴冷潮湿，螨虫，蟑螂，老鼠都活跃起来那样的时刻拍的电影。我也不知道自己为什么会这么说。', '2016.09.25.……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1945886090/']