['艾米丽扶着那个盲老头走过马路和天桥和无数商店，飞快地告诉他自己看到了什么，然后又像天使一样离开。', '其实我也经常做这样的事情，为什么拍成电影就有人赞好，现实当中被当成白痴', '左上唇，右脸颊，左眼，右后脖颈。', '配乐大好，剪辑大好.别的不够好. 至少不对胃口 到现在只对片子最开始的部分 也即艾米莉的自述印象深刻了 尝试做爱如何，但是感觉不太好. 那个微笑的表情', '洋溢着法国人的性格风情', '有没有人觉得和重庆深林里的王菲有点相似？', '看了心情会很好', '浓重的法国情调，舒缓，镜头语言动听。女主角漂亮。唯一的不足就是……这样的爱情会不会太作了？爱情就是门口经过的大巴，现在不上，以后都不能再上了……', '爱美丽自己有些不幸的童年，但依然有一颗乐观豁达的心。整个画面唯美浪漫，让人代入感很强，仿佛自己就置身于明媚的巴黎。', '浪漫到极至。', '我不喜欢这个女人的', '全心全力关怀他人 总比自怨自艾来得好', '没有你，良辰美景奈何？法国式的温馨神秘，爱死了的爱情', '看名字就不怎么想看的一部片子，果然片子色彩那么美，女主角长得也不错，性格很萝莉，但就是不喜欢。她整水果摊老板的手段太刻薄了', '奥黛丽•塔图很完美的演绎了“艾美丽”这一角色，表演十分的到位，在古灵精怪的同时又很富有柔情与少女的情怀，十分的完美。', '人生确实奇妙，小时候总嫌时间过得慢，一眨眼你已50岁了。童年回忆，只能靠旧盒子里的东西勾起。我现在已经30岁了，回想时间，过时觉得慢，现在却觉过得挺快的！爸妈都已头发发白，爷爷离我们远去了！', '看了不下五次了', '剧情没有想象中的那么好，但是画面跟配乐都超一流', '他買來她要的酵母淘氣的躲在門背後，撩動簾子，一轉身，結果是那只可恶的黑貓，於是，她哭了。', 'Amélie请来到我的生活中，我们需要你', '我喜欢那个古灵精怪爱搞恶作剧的爱美丽，她虽然童年不幸福却依然豁达开朗，乐观向上，这个影片就是讲述了一个现代版的灰姑娘的故事，构图精美颜色丰富，真的挺好看的。', '小聪明，小技俩，小阴谋，小可爱，电影是这么拍的。', '喜欢奥黛丽塔图，有一种纯真的狡黠', '也许女生很喜欢,但我怎么也喜欢不起来...漫长的婚约比这个好看多了.', '古灵精怪，浪漫温和，赏心悦目', '全片洋溢着浓郁的法国情调，画面唯美浪漫，情感细腻。', '颜色！Tautou！细节！XX！四星。再想想，就五星了。', '我太爱她了', '浪漫到骨子里，忧郁，神经质，跳跃，文艺是很典型的法国电影啊！喜欢的人为它如痴如醉，不喜欢的人看的昏昏欲睡，两种极端。我只能说非常好，非常适合一遍一遍地欣赏。艾米丽是天使，拥抱世人，容纳那些不美好。', '启蒙片', '一个和我一样在寻找的天使\u3000奔跑无止境却没有方向的天使', '太喜欢女主，法国的浪漫苏到骨子里但也绝对不腻，天使爱美丽，实在太美丽', '视觉语言确实很厉害。简单，但是一点都不幼稚，非常成熟。而且其实也不简单，大广角，视觉特效，声音特效。背后的故事自然空无一物，但是制作非常好很有意思，视听上有意思。真人动画片', '讲给宅女听的现代童话，极致光影美，讨喜伪浪漫。让-皮埃尔·热内以随性诠释感性，就像摆脱了强迫症的韦斯·安德森，大师耍稚气。如果说好看、动听、可回味的电影并不一定需要好故事，那么本片就是明证，法式风情渗透在它每一个镜头的每一个角落里，帧帧如画，迷人而另类。', '美丽的精灵 玩味的一笑', '有谁不曾为暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情是世界上最重的，有一天暮然回首，我们才发现，它一直很轻很轻。我们以为爱很深很深，岁月让我们知道，它其实很浅很浅。最浅和最重的爱，必须和时日一起成长。', '还要多说？', '“如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界”', '看了这个电影高兴，啊，世界真的很美好。', '浪漫又清新 看到女主感觉看到了自己 在心灵深处保持纯真会让你变得更幸运更快乐 五星推荐', '各种方面都挺特别的。女主的大眼睛好美。法国人真有意思呀…', '天使爱美丽中，周围的人都是受伤者，都有自己的那份痛。爱美丽像一个天使一样，用无伤大雅的恶作剧，用奇特的想法，用她神经质的微笑去感染所有的人。', '电影版的《心灵鸡汤》，仿佛温馨可爱的浪漫童话，不经意间就能打动你的心~~', '喜欢极了最后她超人般的扮相:)', '导演在整部片子如同艺术家精心涂抹的油画，色彩不繁杂，营造出法式的炫彩浪漫和节奏。', '很多人都想做这样的人，可当这个选择真的放在面前，我们通常只能放弃。', '整片洋溢着法国人的浪漫，喜欢艾米丽', '你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。', '啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊', '本片在轻松愉悦的氛围下引人入胜，其发自真实生活但又被赋予了浪漫诗意的情节，使整部影片富有感染力。', '悬疑与魔幻结合，充满了诗意的细节，爱美丽真可爱。', '古灵精怪的爱美丽，充满浪漫主义气息，感染力很强。', '最喜欢奥黛丽•塔图的笑容，满满的温暖向上的感觉。', '超有意思的电影，可以看很多遍，古灵精怪的艾米丽，超级讨人喜欢', '艾米丽非常奇怪又善良，演员的眼睛好大', '不感冒，甚至都没看完。。。哪儿好啊！？！？！？', '这手法，这叙述，这剪辑，这表现力，这原声……太牛逼了！', '超级喜欢！！Amilie打水漂的运镜美到害得我反复倒回去看了好多遍手机卡掉…色调、情节、人物塑造、配乐棒到无可挑剔，整部电影一气呵成毫无冗余，Amilie脑洞如此之大我竟无可反驳。太喜欢了，还是双语字幕1080p，舍不得删掉。我要一句一句把法语台词背下来，法国版重庆森林王菲桥段。', '看了之后整个人心情变好了', '如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界。', '男孩子顺着地上的蓝色箭头去寻找谜一般的女孩，圣心堂前面的白鸽受惊四散飞起，真是无与伦比的浪漫。', '剧情太妙。如果没有你，那些良辰美景要说给谁听。', '乐观，积极向上。喜欢女主这样的人', '“如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界。”', '比想像的更美麗，浪漫的愛情與生活，文藝不在任何地方，就在這一點一滴對生活真真切切的喜歡與關懷。看到天氣好，風景好，別人好，那就整個人也好。', '如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界。 一部很另类的喜剧，又有一些玄幻色彩，生活中每个人都可以成为艾米莉，化作天使帮助他人，这也是这部影片触动我的地方，细腻又温情。', '内向人的爱情，充满幻想和浪漫，但只有走出自己的社交恐惧才能建立真情', '挺喜欢的一部电影，这样的女孩子太美好了，影片的一些小细节也很不错的。', '国语配音版本非常出色！', '对生活永远的热爱，善于发现生活的美，电影给人带来的视觉享受。', '拍的挺有意思的，就是太旧了有点看不下去。女主好看的～', '玩的花', '画面的色彩丰富，充满法式情调，艾米丽的心灵是真正活在童话里的天使所有的', '嗯……其实不是很打动我，热内其他的电影我更喜欢', '我觉得我看到的比片子要表达的少多了。丰富而美好的片子让我觉得自己很贫瘠。', '你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。', '治愈系电影高推荐代表作。强烈推荐。你看了绝对不后悔', '天使…是不求回报的付出，愿这个世界多一些天使…', '女主过得很有趣，内心世界丰富很可爱，跟男主的爱情也算是梦幻了。', '我觉得超级无聊', '心思灵动的女孩，自娱自乐又助人为乐，用善意慰藉周遭的忧郁，用微笑延伸生活的色彩，自己也终获好运的眷顾，遇见希望的人和事。梦一样的故事，少了尘世喧嚣的侵扰，贯穿不可撼动的希望，精致镜头，鲜艳画面，天使般纯粹的喜怒哀乐，感染每个心怀小世界的人。 \n', '电影画面优美，配乐令人陶醉，视觉与听觉的享受，让人喜爱难忘的还有里边的人物。', '朋友推荐我看的，电影名字很独特，是一部好作品。', '作为一部带有悬疑与愿幻色彩的喜剧，本片在轻松愉悦的氛围下引人入胜，其发自真实生活但又浪漫的细节使整部影片更生动。', '莫非是我有毛病？欣赏不来这部法语片？\n剧情真的很一般，没啥特色，我坚强地看完了，人物都很神经质……\n不懂为什么分数那么高，只能这电影不合我的口味。\n有一个亮点，就是片子的打光唯美又温暖，风景也很漂亮，爱死了', '多么可爱的电影哇，一点点小幻想，一点点生活情趣，喜欢电影里那种饱和的色彩，女主角时而海瑟薇时而赫本时而刘若英，配乐很好听，只不过我一听就会穿越到第十放映室= =', '爱美丽纯洁，明媚的笑容使人倍觉温暖，剧情也暖暖的，看了感觉心情也变好了。', '唯美意境，故事情节细腻，很喜欢', '文艺治愈系的，发现自己的美', '好的配乐能够帮助观众融入更好进电影，这部片子很成功。配乐浪漫温和，令人陶醉其中。这部带着悬疑的喜剧，确实吸引人，情节很细腻，小细节处理不错。', '爱情从来都是叫人捉摸不定的奇妙之事，有时候，你觉得自己有了足够的条件去爱，却未必能得到所爱之人同样的爱；有时候，你觉得自己过于谨慎，似乎拉大了彼此的距离，却能收获足够令自己幸福的爱。\n', '你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。', '因为电影高于现实么？电影中就叫高大上圣洁天使，生活中就叫傻白甜短路傻子……（笑哭）', '欣赏无能，被迫看了好多遍都没法喜欢。', '怪怪的女主角。。。。。画面还不错。。。', '从这部开始不喜欢法国电影的。。', '女人太矫情没意思', '女主的想法天马行空，看起来还有些许浪漫，但是我get不到。', '个人不喜欢 有种诡异的感觉', '因为专业原因看的法国电影，一直都有人推荐这部电影，估计被吹得太高了，看过之后觉得很一般，好吧，我想说的是非常一般。', '无论是情节、表演还是色调，整部电影都是浓浓的童话色彩。爱美丽是别人的天使，但是在以为自己输掉了爱情的那一刻，天使也会流泪。她给别人的生活带来了温暖，然而世界再美好，没有你，良辰美景，又与何人说？', '还有比她更浪漫的吗？', '缘分像环法单车赛 你一味等待 缘分就会擦肩而过  要把握良机采取行动.', '悲哀是：這個女人擁有一座萬般想像皆成真的嬌嬈世界，她的想像力卻是如此俗套、平凡且貧乏。', '天使爱美丽，让我忘掉了烦忧。', '希望有朝一日成为男版爱美丽', '喜欢女主人公的性格  积极向上  充满正能量  生活就是要阳光一些', '断断续续的看完。平凡。美好。', '看完之后绝对会让人幸福感爆棚，太可爱了！这才是正点的治愈系。喜欢Yann Tiersen的音乐也是从这部电影开始的，总之各种赞', '好看的喜剧比好看的悲剧难拍一百倍一百倍', '热闹的人群中寂寞的脸，然后学着享受寂寞，然后豁达乐观', '那些非同寻常、甚至带有卡通色彩的人物形象和超常规的摄影角度 一直是导演的风格\n\n', '最喜歡最喜歡的一部電影', '天使在她的心里入住，从此人生变美丽了', '相当喜欢的电影，可以说是最喜欢，我喜欢那种慵懒的氛围，喜欢那种鲜艳的色调~喜欢手风琴的声音~~~', '再看一遍发现这是个Database电影！', '法语咕噜咕噜的美好，第一眼就被吸引住了。', '你永远也不晓得自己多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。', '现代童话故事，充斥着法式浪漫风情，还行，但不算经典影片吧。', '一部富有浪漫色彩、清新可爱的佳作。一个现代灰姑娘的童话。爱美丽徜徉在\r\n\r\n极大的自我满足中的幸福感觉溢于言表，在她那不寻常的大眼睛中闪烁着天使的\r\n\r\n光芒，让你希望分享她的快乐与神奇。导演以敏锐的洞察力捕捉到了一些富有意\r\n\r\n味、优美的时刻，并发掘出童话般的神奇和理想化的人性。那些发自真实生活但\r\n\r\n又被赋予了浪漫诗意的细节使整部影片细致动人，具有强烈的感染力。', '重看更惊喜。充满正能量，心情大好，每一个怪人都十分讨人喜欢。论古灵精怪，艾米丽认第一，没人敢认第二；论奇思妙想，让-皮埃尔·热内认第一，韦斯·安德森敢认第二。', '终于抽时间看了这部电影，平淡而又细腻的艾米丽其实就是我们自己，配乐的钢琴bgm为故事增色不少！我们常常因为自己生活平庸烦恼而又敏感，我想这也是感同身受的原因。', '镜头和剪辑真的已经算得上无人能及，但是这么多年以后看我依然无法接受这个无理取闹的故事', '女主的颜真的吃不下，但不妨碍电影的好看程度', '超级治愈，又浪漫又文艺。', '吃草莓要套在手指上、吃布丁要敲碎上面的脆皮……这个艾美丽到底在想些什么？', '电影里法国人的爱情总是荒诞又浪漫，不知道现实是否也这样，总之我做不到有情饮水饱。', '我承认我EQ，IQ都很低，想不通那么多五星怎么打出来的。2年前看第一遍看完了一点印象没，今天再看，57分钟的时候忍不了了。神马时候我才能到境界。。。！！！', '据说是最双鱼的片', '“如果注定孤独，那么我愿意去爱全世界”浪漫唯美的法国文艺片', '良辰美景，世间的一切，与不凡的想象，都令你微笑且孤独着。而待你遇见爱的瞬间，请不要试探，好好把握住美妙的那一刻。拥有爱与发现美的眼睛，能让你领悟生命与生活中真正简单又纯粹的本质。', '这类电影并不对我胃口', '不好用言语形容的一部影片，只能说太美了。', 'Amelie大概是很多人童年幻想的集合吧 ', '一部富有浪漫色彩清新可爱的佳作。一个现代灰姑娘的童话。爱美丽徜徉在 极大的自我满足中的幸福感觉溢于言表，在她那不寻常的大眼睛中闪烁着天使的 光芒，让你希望分享她的快乐与神奇。导演以敏锐的洞察力捕捉到了一些富有意 味、优美的时刻，并发掘出童话般的神奇和理想化的人性。那些发自真实生活', '法国真是一个浪漫的国家，电影的配乐很棒，画面很美。如果说爱自己是终身浪漫，那么我愿意终身爱自己。如果说注定孤独，那么我愿意去爱全世界，', '《天使爱美丽》为什么那么有名？因为它是部必须打五颗星的电影。我们都是爱美丽一样普通的人，过着平凡的生活。但是我们也可以像爱美丽一样给生活制造出不一样的美好。讲故事的方法也非常有趣。没看过时，光看过海报，一直以为跟《查理的巧克力工厂》有什么联系！奥黛丽塔图和约翰尼德普是兄妹吗？', '挺美好的。拍摄居然是Lomo风，有种童话与梦幻的感觉。也许爱美丽和连诺都不是神经质，只是一颗美好和未泯的童心。', 'i am the person who choose to stay in dream..\r\n\r\nFrom David, alone at Bingka home', '一个女孩子，得到了一个盒子，有了乐于助人的想法，认识了一个男孩，暗恋的故事，设计让男孩爱上自己~！小清新的代表作，精彩的是爱美丽的那些内心独白', '人生有时候就是三个字, &#34;请给予&#34;. 莽撞可以过一辈子, 乐观可以, 猜谜可以, 一个人可以, 没有了意义就绝对不可能. 可怜这歪曲的文青之恋啊!', '经典经典，看你千遍也不厌倦', '艾米丽是巴黎一餐厅的年轻女招待。艾米丽的童年并不是一个愉快的回忆，小时候因为心脏病没有上过小学，没有朋友玩耍；甚至亲眼看见自己母亲死在身边。但她总是微笑着面对生活，帮助一些弱势人们。', '说实话，看这部电影只是为了回忆巴黎，地铁站，蒙马特高地，圣心大教堂，街边的小餐馆，还有巴黎的味道和一点一滴的美好。', '类似《机遇之歌》《罗拉快跑》那般讲述命运无常却又充满定数的《天使艾米莉》是一部广为人知备受推崇的电影。这部概念先行的作品正如影片中生锈的铁盒抑或是遗落的皮包，里面塞满了作者年近半百的私人记忆。可惜拥有天使面容的艾米莉根本不是天使，她是一个深受童年阴影（魔鬼）操控的（圣诞老人）孩子。精雕细琢的本片浪费了许多时间着墨于明暗不对等的 “爱情”，却忽视了她与原生家庭（父女）的关系。这也是为什么她迟迟无法接受这段上天注定的缘分，而只能活在虚无缥缈的幻想里。我们看到导演于十年后的《斯派维》里做了减法，反而取得了优异的成绩。热内将亲情揉进爱情永动机展现了他天真和浪漫的一面，然而那些颇具感官体验的视觉呈现更像是一场华而不实的炫技表演。', '爱美丽有一种邪邪的气质，她鬼魅的微笑总让我有点儿不安的感觉，下一秒是不是有事发生？  看到爱美丽偷偷去打扫别人的房间让我想起了《重庆森林》。法国人的幽默很好理解，法国人的爱情心理倒是比较难揣摩。爱美丽为什么因为一本荒诞的相册而爱上那个男子？思来想去，只好拿缘分说事儿了。', '在神秘浪漫的气息里，感悟暗恋突如其来的美好！我付出最美的年华，用尽所有的运气，只为遇到你，此生无憾！！！', '以前一直不喜欢法国电影 但是 这部我很喜欢 尽管我看的时候 已经是2012年 这个已经是11年前的电影了  这部之后的那些自称小清新小文艺的片子跟这部比真的差很多 我觉得 /  我好喜欢 男主角的鼻子 ', '从法国回来之后，便很想在重温一次天使爱美丽，还好电脑还有存档。虽然只在巴黎待了6天，电影的一幕幕竟然有种熟悉感，就像是一个自己长期生活过的地方~', '全心全意关怀他人，总比自怨自艾来的好。很有感触的一部电影。', 'happy engineering课重看。意为告诉我们happy brings lucky. 因为来了一个电影学院的prof让我们还观察用色和镜头的使用。才发现这部电影的精妙之处。绝大多数是黄色基调，大量的使用对比强烈的绿色和红色。配乐也刚刚好。这种爱情也刚刚好。做一个有趣的人吧', '整个影片都处于一种飞跃的感觉。颜色，女主角的笑容，还有这些奇离古怪的剧情。乐观与幸福的关系，只有看了此片才知道。', '法语电影的节奏太快、法语也是世界上语速最快的语言，加上片中还会有大量的旁白，对于看字母的人来说是一种锻炼，此片便是此种的代表。对于此片你不能以正常的思维来理解，因为这是天使的生活。', '这是一部关于在看穿人生之注定寂寞后如何耐心的劝服自己学会自娱自乐的电影。你不必是正义的，你不必是美丽的，你甚至不必是年轻且面容姣好的，你不需要任何所谓意义，你需要的只是活着，并且看到每一个人都有怪癖，每一个人都偏执，每一个人都害怕不被爱。这就是美，以及意义。', '那时候在巴黎。蒙马特高地上，问到Amelie，随便一个店家都会答到“Amelie Poilain吗？”熟悉的好像同一条街上的邻居。 好在我真的找到了双风车餐厅。温暖的色调和熟悉的场景。还有印着她可爱笑脸的餐单。', '把故事讲得古怪和讲得有趣真的是要一个奇妙的搭配和精到的表达才可以。不意外的觉得有点“搞”，也不意外的觉得真的很好看。因为要去巴黎了才决心昨晚从头到尾看了一遍，然后发现法国人自己不惜的歌颂巴黎，人家歌颂生活', '这部精灵古怪、充满了奇异想象力的电影。在这柔和的色调中，每一秒、每一帧，都如同凝固的艺术品，令人陶醉。', '巴黎朋友热心地指给我：这就是爱美丽的那家咖啡屋，我都懒得走过去看看。于是我发现，我确实对此片不感冒，基本上，这是个儿童片。', '叉叉。我记得当初为了你买的盗版= =！我记得你很喜欢看，但我始终不知道哪里好看。。。。。。。。。', '2016重看，每次都有新发现，很容易跟着就看进去。节奏明快，故事丰富而紧凑。人物都很有特点，并不是纯粹的好人或坏人，很多人个性有缺陷，但不妨碍成为一个完整的人物。色彩真美，现在看依然非常鲜明。恐怕很多人都希望“拍一部我自己的天使爱美丽”。080821加：我的青春片~后来再看依旧觉得很有意思', '法国女孩阿梅丽·布兰从来就没有享受过家庭的温暖，她的童年是在孤单与寂寞中度过的。\r\n在她斗志昂扬的朝着理想迈进时，她遇上了一个“强硬分子”，她的那一套“法术”似乎对这个奇怪的男孩——成人录象带商店店员尼诺没多大作用。她渐渐发现这个喜欢把时间消耗在性用品商店，有着收集废弃投币照相机底架等古怪癖好的羞怯男孩竟然就是她心中的白马王子……', '全心全意關懷別人 總比自怨自艾的好', '小时候那段让我印象深刻，感觉有些神经质。不过后面越看越觉得这只是个铺垫，抛开一切，就觉得这样才是活着。', '又名: 天使爱美丽 / 艾梅丽\r\n\r\n导演: 让-皮埃尔·儒内（Jean-Pierre Jeunet）\r\n主演: 奥黛丽·塔图（Audrey Tautou） / 马修·卡索维茨（Mathieu Kassovitz）\r\n\r\n上映年度: 2001\r\n官方网站: http://www.amelie-lefilm.com/\r\n语言: 法语\r\nimdb链接: tt0211915\r\n制片国家/地区: 法国 /\u3000德国\r\n', '有谁不曾为那暗恋而痛苦？我们总以为那份痴情很重，很重，是世上最重的重量。有一天，暮然回首，我们才发现，它一直都是很轻，很轻的。我们以为爱的很深，很深，来日岁月，会让你知道，它不过很浅，很浅。最深和最重的爱，必须和时日一起成长。 ', '刚刚经历一模的失意，心情有些郁闷…朋友说你应该看一部励志一点的电影——《天使爱美丽》是一个童话~阳光明媚，色彩鲜艳，简单快乐。我想，我现在可以带着笑容去睡觉了~晚安。', 'Sans toi, les emotions d`aujourd`hui ne seraient que la peau morte des emotions d`autrefois.', '繁乱错综看似毫无意义的数字，地铁站人们快速成像后又快速丢弃的照片，什么能开启心灵之门，什么便能让on aime les uns les autres. 世界如此美好一分一秒都值得珍惜。', '爱美丽是一个有心的策划者 1如果没有你，我的良辰美景将向何人诉说！ 2 你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。 ', '不错  再次看的时候开头的部分终于体会到这个小女孩与其他小孩的区别 不论是行为还是画面的颜色', '又看了一次[天使爱美丽]. 依然好喜欢里面节奏很快却又非常细腻的旁白.好喜欢细节里都是浪漫的画面. 我想每个人都有自娱自乐的小情绪, 不管是喜欢在咖啡桌下捏泡泡约瑟, 还是紧张的时候喜欢把手指插在绿豆罐子里的爱美丽. ', '带有几米的调调，小细节的法国片，给人平淡温暖至极的幸福感。经历了晦涩孤寂的童年，仍长成了用孩子般的小诡计默默帮助他人的天使。而面对爱情，Emilie却也如凡人般胆小，庆幸老人的一席话“你不是脆弱的玻璃人，幸福全靠自己去争取”，是天使就该被爱找到。', '\ue5e5这是一部有着几米的风景的电影，比如那空旷的地下铁，繁华的游乐园；这是一部有着希区柯克的桥段的电影，比如玻璃人后窗的摄像机与望远镜，这是一部有着王家卫的风情，你可以看着快餐店帮工王菲潜入梁朝伟的房间，不动声色地改变着他的生活，同样，咖啡馆女佣艾米丽配了一把蔬菜店老板的钥匙，神出鬼没地戏弄着他的每一根神经。 ', '乐观的人生让人突然觉得世界的美好', '太好了 每一秒都是那么好 那种感觉 实在是享受啊！ 这项让他一直演下去。有笑有欣慰，有感动，天马行空想象独特，我爱死他了，真是只有五星。', 'Similar to Chungking Express and The Shoe Fairy!', '永远的最爱', '世界上最迷人的眼睛你是其中之一，大大的眼睛洁白的眼球。长而翘的睫毛，翘的我魂都没了。爱美丽，你是天使，却勾起了我无尽的后悔。幼稚的年龄傻了吧唧考虑太多，听尽别人谗言，舌头底下压死人，去你妈，以后再别不在乎别人的看法。后悔当初，我应得。', '蛮傻的电影居然这么红。。不好意思再打低分了。。像法国人的雷锋故事。。法国女郎世界闻名Audrey Tautou有这么出挑吗？？', '电影用非常独特的拍摄手法，把一个精灵古怪的女孩子活灵活现的展现在人们眼前。除此之外，电影中每一个配角的个性也都十分鲜明，令人印象深刻。', '女主角太可爱了。影片一开始的快节奏剪辑非常有趣。', '这就是无法欣赏的所谓的大家公认的好片', '喜欢打水漂的爱美丽，收集快照和脚印的连诺，珍藏着丈夫情书的房东，画着同一幅画的玻璃人，只有一只手的傻子，神经兮兮的烟摊售货员，拿着袖珍录音机的男人。。。。。。其实，谁不是怪胎呢？只是大家都在互相支撑着组成自己的生活。看完这部电影，我又想起了你，可能看不见我这句话的你。', '经典好片儿，4+；女主角挺漂亮的，戴上眼罩嘴角非常像《海扁王》里的小侠女；老外的感情有这么含蓄吗？特别是法国这种地方，表示怀疑。', '在中央6套看的，当时还很小，初二，看到艾米丽与男友亲热的画面，我还捂脸了。OST很赞呐', '在电脑里不知道压了多少年从来没有想要看过，好不容易刷一次大银幕，开篇20分钟果断boring得睡着了。命中注定和热内气场不和，无奈摊手。', 'yann tiersen,音乐与画面的完美结合,我不能忘记法国这特有的情怀', '画面太美了！童话式的色彩充盈着屏幕，浪漫的手笔~~爱美丽的小小魔法，或者是可爱的小伎俩，让周围充满爱~所以，天使爱美丽自然可以拥有自己的幸福~快速照相亭边的浪漫相遇，这是怎样一场邂逅！爱幻想，爱做梦，爱天使，爱自己，爱生活~~', '没有你，良辰美景对谁说?人生就是失意,不断排练,却不上演.有的时候,活在自己的世界里也一种幸福。是不是?周游各地的小矮人?', '一个爱情的精灵，怯懦，害羞，感觉像是小松鼠，可是爱情的的小天使还是射中了她喜爱的男人，2个人骑着单车飞梭于城市的街道中，也许最平淡的也能够使最甜蜜的。', '以前一直就认为法国电影文艺，今日事领略到了。其实感觉着电影都带有科幻性质了。希望自己身边也有个艾米莉。', '我感觉有点无聊', '第一次没看懂，还想有空找来再看一下。看过第二遍很多感触，不过怎么都好喜欢艾米莉，喜欢助人的乐观的有想法的天使。她折腾老板的那些小伎俩就好像我们生活中扎得我们不得安生的小毛刺一样，无伤大雅，但是难受得要死，太绝妙了。', '有一部电影，让你开心得笑，笑到满腮都是欢喜的泪水。最近看完了导演剪辑版，明白了让皮埃尔热内在很多镜头和剧情里安排的那些精彩的小心思，如果大鱼老爸爱德华是为黑夜破晓的太阳，那么爱美丽就是点着萤火虫灯在无垠的黑夜里，在我们失落放弃恐惧的时候，用星星点点的光明抚慰我们的心', '文艺风格虽然不是我的喜好，但这样一个爱美丽，仍然让人喜欢。她善良，调皮，古灵精怪，不敢爱，却又想要爱。她用她的方式过着平凡的人生，生活就应该去冒险。恭喜你爱美丽。', '告诉你怎么坚强乐观的活着的一部电影，与其每天自怨自艾不如坚强乐观的活着，每个人缺点，你要做的就是好好活着，总会找到生活的亮点的', '说实在的 一个对生活细节很在意的人不会给这个片子评5星。3星给的是摄影师和色彩师', '我也幻想能坐在你的后座上，紧紧抱着。然后看遍城市里的每一个角落。', '抱着灵动的心，闪耀的眼睛去感受去看待这个世界（没有想到，爱乱想的人这么多）\r\n推荐是因为摄影不错', '色彩调度运用的很棒。', '色彩调度运用的很棒。', '手风琴小调真是浪漫。这部影片色彩好漂亮。艾米丽真是个漂亮善良又古灵精怪的好姑娘。原来她还是“整蛊专家”，有木有，玩过这个游戏的都知道。法国的街景还是那样怡人。每个人都有自己的麻烦和苦恼，如果能相互帮助，相信会“结善缘得善果”。', '三星半/影像虽然有特色的但是走得并不如韦斯·安德森那样远吧，熟悉的配乐响起还是会脑子嗡嗡响。然而单论故事，虽然有时被浪漫情结打动，但是总有甜腻的不适感，甚至感觉和现在灵魂有香气的公众号热文如出一辙。某种程度上证明了造梦的局限和过度传统性别话语对美感的破坏。', '8错~ 我看懂了起码。嘻嘻~ 怪癖和诡异没关系，谁没一点病？找到一样可以治愈你的东西~ 就幸福了~ lovely girl~', '这几年看过的最有意思的爱情电影了。真实，一点不做作。', 'emily emily what a card u r and u fix', 'Amelie搀扶看不见的老人一边快速行走一边讲诉她看到的一切 Amelie撮合爱情失意的咖啡店同事和变态男最后在咖啡店厕所大战 Amelie最后把自己喜欢的男生拉进房间然后他们互相亲吻 我喜欢这三段 其他无感 PS：是不是觉得这部经典好看的大多数是女生？', '我更喜欢叫它《Amélie的异想世界》 不知道这么乐观的性格是不是和没上过学有关系 喜欢她的笑容 ', '突然感觉好久没看过好电影了。。。要是也能做个这样的女孩，就好了。。。（那天看了《天使爱美丽》，看完已经很晚了，可我情不自禁又点了播放，而且如果不是看到一半电脑死掉了大概会再看一遍。这几天我一直想着要再看一遍这件事，想起来就觉得无比美妙。这真是一部神奇的电影，做一个那样的女孩子，多么好。。。20080121）', '生活可以很美。', 'Quintessential Audrey Tautou. Quintessentail French Romantic Comedy. 10 out of 10', '孤独的人总是有些奇怪、有些爱幻想、有些敏感、有些善良、有些胆怯。当看到Amilie在厨房里幻想尼诺为她买酵母时，我的眼睛湿湿地，感觉我们是同类。影片结局圆满，我也希望自己能像她一样慢慢勇气起来。', '女孩子，不管她是否看起来神经兮兮，是否工作普通，甚至不敢与男孩说话，都不能阻挡她爱幻想和追求真爱的勇气。这恰是我所喜欢的女孩子。', '非常好，让我觉得生活是一件特别神奇有趣的事。色彩很好看，整个拍摄、叙事手法我也很喜欢。以前以为是无聊文艺片，现在发现文艺但不无聊。女主角不知道为什么让我想起了王菲，而且又机灵又可爱，真是太喜欢了。要是有个女的那么对我我就嫁了', '进别人的房子\n\n随意支配本应属于别人的东西\n\n其实有些小小的变态~~~~~~~', '没事拖出来看一遍，以致于看得太多遍了。为了防止不再多看下去，我把她删了', '一部充满活力，如精灵一般古灵精怪的电影。我们从艾美丽的生活态度中看到了阳光一般温暖的希望，其实生活本就如此，无论你是平庸，是出众，都需要一些快乐正面的能量来填充，保持跳跃的想象力不是什么坏事，它既是生活的动力，有时候还会带给你的惊喜和奇迹——这就是生活的真谛。', '精致的孤独者的探秘游戏。', '愛原來不是一個動詞?介貨系法國獨立文藝小清新嗎? 艹，華語市場連小清新都慢半拍；我自己都不曉得慢了幾百年...抽。皮埃斯：譚師太系一過渡口。', '看了心情会很好，全心全力关怀他人 总比自怨自艾来得好。我想我的世界也这么美丽就好了~女主真是个简单可爱的美丽天使']