['一句“freedom”煽的我眼泪哗哗的', '所有的人都会死，但并不是每一个人都活的有意义。', '拖沓，剧情硬伤，一点没被感动到。还谈什么震撼，有的人真是太容易被震撼了。', '有时候男人的一句嘶吼也可以让人流泪', '那时候的史诗片拍的多好，90年代的大片就应该是这样的。', 'freedom', '综合一切娱乐元素的优秀电影。', '里程碑式的电影', '其实觉得一般来着', 'Freedom！自由从未来得这么震撼心灵过~~', '看了三遍，很好看。Freedom！！时间：2003', '梅尔吉布森自导自演，斩获奥斯卡多项大奖。这部影片从史实角度看完全不及格，但从史诗角度看绝对堪称经典。童年苦情经历、爱情、复仇、战争、背叛、受刑等英雄片的元素齐集，配以高潮迭起的剧情和悠扬的苏格兰风笛，让人即使知道剧情与史实不符，也禁不住流泪。（8.5/10）', '被曲解的历史，詹姆斯霍纳的巅峰配乐', '其中有一个场景很享受,大约是最后30分钟,华莱士的伙伴重新聚集力量,向其他人宣传华莱士召集士兵做战前准备，而华莱士独自一人登上高山顶峰,那一刻音乐背景画面以及心灵都异常的充实满足。因为这部电影爱上了苏格兰音乐，充满异域风情，风笛太好听了', '自由就是这么来的，可奴隶也是这么来的。', '苏格兰，风笛，为自由而战。', '每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。', '苏格兰史诗影片，为自由而战。每个人都会死，但不是每个人都曾经真正的活过', '90/100 作为史诗电影，《勇敢的心》几乎做到了所有可以做到的事情，剧情、摄影、声音、剪辑、表演、场面调度几近完美，尤其在各方势力的塑造和人物刻画上堪称满分。主题从始至终从未离题，萦绕在主人公周围的爱情、友谊和一切故事都让人那么的心悦诚服，感人至深！', '我不为结局震撼或感动。电影行至2/3，我冷笑所谓的【一生一世的爱情】最后还不是被苏菲玛索折腰。然而在他死刑前，见到的最后一个影像——眼泪就这样不争气，诺言就是这样顶天立地。', '剧情很扯淡，砍人很好看', '苏格兰的裙子and男主到底爱谁', '官逼民反，民不得不反！！开头山那个清，水那个秀啊！！孩子为什么不好好洗洗脸呢？苏菲·玛索的戏份很少，饰演的角色也不是华莱士的最爱~~~最后为什么没有人去劫法场？眼睁睁看着华莱士被整死~~~', '(⊙o⊙)哦，我现在才知道很漂亮的女主原来是苏菲玛索，小时候看的了，就记得梅尔吉布森高喊的”freedom“，还有就是爆好听的苏格兰风笛', '结局华莱士被砍头的瞬间，我仿佛看到了屏幕上打出了&#34;(此处有眼泪)&#34;的大字，犹如一场精心编排的真人秀；使这片子不落于平庸的其实是几场清晰明了而又荡气回肠的战役，冷兵器的对决看上去永远热兵器更加震撼而血腥。', '最后一句话。', '女人的爱情悲剧之一就是爱上一个真正的英雄。', '没有原本以为的那么好看。可华莱士为苏格兰的自由而战，在揭开对战敌人一方的面具时却看到苏格兰王的脸，他坐在地上不知所措的悲伤，那一幕着实打动了我。想想可以为共同目标一起奋斗的人们，如果为各自私利忘了最原始的初衷，不能够一直站在一起，再伟大的梦想，终会自行瓦解，没有意义。', '印象中看这影片时  有些部分心情可以用 激情澎湃来形容~~~~~~08.10.27.再次观看，很久以前在中央6看时并没有留意到原声是如此煽情。', '影片根据13世纪末发生在苏格兰的真实事件改编而成。故事主人威廉·华莱士，不但确有其人，而且他的英勇事迹更使得他成为苏格兰的民族英雄。对于这种电影，不喜欢的人会往死里骂，我不幸看得很嗨，特别是梅尔·吉布森喊出“Freedom！”的时候，眼角有翔划过。所谓的史诗大片就应该是这样的吧。', '比较一般，可能是在家看所以不震撼', 'freedom\r\n', '想念苏格兰的风笛，还有古斯特灵桥边的那一旋水洼、一点细雨，远处是华莱士纪念塔，遥不可及。', '导得一般', 'you can take our lives but you will never take our freedom', '电影以苏格兰的民族独立战争为引，呈现了一段为自由而战的血泪史诗，自导自演的梅尔·吉布森，用铁血的刚毅与硬汉的柔情，营造了光影间最为男人的英雄传奇，那临刑前“Freedom！”的呐喊高呼，《勇敢的心》震撼了多少人的心？！', '虽然剧情有点小拖沓，但总体还是一部激情，悲壮的电影，且结尾处的悲剧也将这部影片推向更深的内涵。', '1：爱尔兰还是苏格兰那边的风景太美了，自然景物美到一种极致，你会感叹造物的神奇；2：苏菲玛索确实很美；3：我个人感觉剧情一般，场面；4：最后的那个“Freedom”，你去天安门喊看看，再来跟我说你震撼到了。8', '无聊的电影~', '跟人感觉一般般，英雄主义太浓了。', '说是经典，但我真的欣赏不来，剧情对我来说太枯燥了，场面倒是还不错！', '为自由而迸发的勇敢。男人的豪情和柔情总是能打动女人的心，梅尔吉布森的演技倒倒并不算太出色，对于威廉姆华莱士这个角色来说，他的年龄似乎也偏大了点。他导演的片子倒是功力不俗。这片子的音乐实在是好，风笛和暗沉的苏格兰裙是最能体现那个民族的东西了。', 'Every man dies,not every man really lives. 我很喜欢这部电影的原声，苏格兰风笛仿佛带着我一路向北...', '配乐大赞啊！感情随着主人公的冲锋陷阵而渐渐充沛，终于在最后处死时决堤。\nPS：剧情中的布鲁斯是不是学习了【毛泽东战略思想】。。。等两败俱伤后自己坐收残局~~', '看的我肚子痛。', '本来是搜这个电视剧的，没想到看到了这个电影，沉重但是很有力量……女主很美', '多热血啊，多大片阿', '快餐电影，那些被最后那声自由嚎叫感召了的全是影盲和装逼犯，不解释', '虽说是好评如潮的“大片” 可我确实花了好几天才看完它 中心是为了自由而战 前半部分是为了爱情而战 总之 没有我预想的震撼我 记得很多年前看过《特洛伊》比这个更吸引我 ', '真是史诗片的配乐、场面，煽情也有一套。', '起义~ 大爱~ 我们都有田园的梦想，只想吹着风笛和心爱的人白头偕老，但当梦想破碎的那一刻，终究会吼出FREEDOM的呐喊~', '一部真正的英雄的史诗,brave heart,real lord.梅尔·吉普森缔造了所有男人期望的传说. 为了自由,为了和平,为了人民,在英雄的剑下,勇敢是会记录下传说的. 但在那样一个时代下,即使是英雄也逃离不了死亡与背叛.当他嘶声力竭出那句Freedom,再没有这样一个传奇!', '一部苏格兰史诗影片，为了 梅尔·吉布森 ，为了 苏菲·玛索 ，为了华莱士最后那句冲天怒吼“freedom”给5个星。', '每个人都会死，但并不是每个人都活过。为自由而战的华莱士，他死的重于泰山。影片中的苏格兰风笛声太好听，非常有韵味。还有，勇敢的心不仅仅指华莱士，反而是从其他人那里最深层次的表达（如布鲁斯受到他的感化领导人民走向自由）', '很经典的好莱坞大片，英雄、自由、战争、女人，但是看到那些热血沸腾的画面时却没有让我感动。电影塑造了威廉华莱士这样的英雄，却将历史丢弃到最角落，无数人受到这般误导而不自知。虽然电影是一门艺术，然而我认为有时候还是要在一定程度上尊重历史。片中的华莱士若真爱他的妻子，就不会和王妃有染。', '大约10年前我告诉一个盆友，我看了这个电影，讲苏英战争的，其实当时我没看。说谎原因我忘了，总之是装13来着，可能当时我没有一颗勇敢的心。10年后我终于看过了这个电影，觉得我整个人都华莱士了，敢于直面曾经装13的自己需要多大的勇气啊！！', '开始觉得他只是为了一个女人才开始民族对抗，但是一切都被他最后一句freedom所震撼了，一个hero，一个一生中拥有量短至死不悔的爱情的男人，一个受到万众爱戴和尊重的伟人，永远留在我们心中。', '觉血腥，苏菲玛索的眼睛惊艳', '苏菲玛索回去后一个人走着都傻笑的样子，一德说＂这就叫恋爱了呀。&#34; ，另外的段子：我问&#34;他们都为什么穿的像扑克牌一样？&#34;一德说＂因为扑克牌是照着他们画的。＂', '苏菲玛索好美呀，影片不错，很燃的打斗场面。', 'never my fav. types of movies', '有点沉重，前面有点闷后面好看到飞起，史诗一般', 'freedom！这句台词一直在我脑海里。女主很美。', 'Freedom，为自由而战，为自己的梦想而战。成家立业、生儿育女，最卑微的梦想；自由，最崇高的梦想。冷兵器时代的史诗大片，宏大的主题却不失风趣。配乐美到极致。吉布森的眼神用深情射伤了我，苏菲·玛索美呆了！！！', '人生中第一次看的史诗大片，free！', '自导自演，梅尔功力不凡。场面不错，故事挺俗的，不过好歹符合了当代的普世价值观。由这个电影我倒是想起那些一边标榜XXX一边践踏XXX的人，这种人不仅限于有权有势者，其实每个人身边就有很多。', '又一部冠冕堂皇的无感佳作，我想说这片子的主题是好的，但总在不经意之处闪耀着“装B”二字！', '接着延续自己正牌史诗打不到五星的传统~~~好吧，现在所有的“大片”，只剩大船还没看了。。。为什么到现在还没有打算看的意思呢。。。', '我认为这是史上最被高估的一部电影，它精彩、经典但远非伟大，Mel Gibson的处女作远没有之后的受难记和启示录留给我们更多，这也从另一个层面说明，奥斯卡的最佳影片奖选出的绝对不是当年最佳，而是’最适合‘，就像中国的某个ZF奖。', '线索简单，推进层次分明，角色也很有辨识性。萝莉正太成年时还是悲摧了一下。梅尔老好快啊…战争和后面的行刑场面还是看得很虐，总有感同身受的疼痛。片尾那么惆怅又那么励志。断气的前一刻，他在人群中看见她。她是他的自由之钥。是要多么坚定的信仰与爱，才能成就那样的幻觉。第一次看见传说的苏菲。', '很经典的电影，每个人都会死的但并非每个人都活得有意义，为自由而战，freedom！！！另苏菲玛索真不愧法兰西玫瑰，太美了', '片子是好片子，不过在豆瓣有点评价过高的感觉，长脚王演得非常不错，小华莱士稍微差了点；最后也没想象得有多感人，片子不知道为什么个人总觉得离“史诗片”差了那么一口气；不过和大多史诗大片一样对英国民俗风情的考据真的很用心，从风俗、民乐、长裙、农具、冷兵器到历史人物的个性都很忠实地被还原', '我还小的时候总是喜欢跟着老哥抢电视 难得的意见共同就有这部片子 看过好些遍 印象最为深刻的是最后他被挖心的部分 前段时间无意中看到关于MEL GIBSON的纪录片才知道原来男主就是导演 ', 'Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama', '都12几几年了，他们怎么还跟野人一样。。我们中国7几几年就大唐盛世了~~ 这居然是看的第一部梅尔吉布森、苏菲玛索的片。。那个罗伯特还蛮帅的啊~~ －－1996年第68届奥斯卡最佳影片、最佳导演等', '当苏格兰风笛响起，因为Sophie Marceau够美，所以每个男人都梦想成为William Wallace。', '荡气回肠的史诗片，或许看过以后不会再那么清晰的记得剧情，但我想总会记得那句“freedom”，总会记住那双如同凯奇大叔一般深邃的眼以及萦绕在耳边久久不散的苏格兰风笛。★★★★', '听说了很多年，到最近才看。虽然事隔13年，但确实不愧为冷兵器战争电影中的经典。有3个场景让我印象深刻：最后一次战役中 ，当华莱士知道自己被罗勃背叛后，一个驰骋沙场的大英雄像个孩子一样无助，我哭了；行刑前，华莱士在牢狱中对自己说“我害怕”；在华莱士行刑的过程中，王妃独自哭泣。', '感动呀。。Mel Gipson居然自导自演有才。。Sophie Marceau第一部好莱坞电影很成功。。看的很激动。。', 'milktea的top10。勉为其难的看了三个小时。然后发现他就喜欢杀杀杀的调调。我只想说。。。。求求你们。别打了些。ps。苏格兰风笛我喜欢。配乐出名是应该的。赞。还不如让我看三个小时有强迫症的飞行家呢\r\n', '梅尔吉布森的巅峰之作。他所演绎的华莱士对Freedom的宣言，在所有电影中，唯有《独立日》中总统的那段为自由而战斗的演讲可以与华莱士的激情相比肩。本片也似乎也看到了亨利的影子，那高亢的、无悔的呐喊，”不自由，毋宁死。“', '没有看这部电影，我不会知道威廉·华莱士这个名字（说实话现在我还是记不住）。想起以前关于英雄的一切定义以及奠基于事业之下的无名之士。', '1/ 年糼的梅伦拿花给威廉, 一直坚强的威廉忽然掉泪了...2/ 长大后的威廉把带在身边多年的干花递给梅伦 3/ 梅伦死后, 威廉第1次反抗, 那些慢镜头 4/ Freedom 5/ 最后插在草原上的剑!!', '自由！！！很大的英雄哦～～三国演义+水浒传？？！可惜我们的国家却没有这样的英雄。。。只有小丑。', '非同凡响，实力五星。细节和结构都非常扎实，给演员表演上的发挥腾出了空间，让梅尔吉布森爽爽地过了一把戏瘾。很喜欢里面危机时分镜头里面的一点小幽默，梅尔吉布森在把握节奏和观众心理方面确实很有一手。简直是一部活生生的领导力手册，再好的领导也会面临陷害。', '一部宏伟的爱情与自由史诗，最令人我难忘的是那首背景音乐《Wallace Courts Murron》真个跌宕起伏，演绎了乱世中的侠骨柔情。', '大学时候看的，典型的个人英雄主义电影，还可以。', 'Don&#39;t like the ending. I love FREEDOM, the best Gundam anyway. I&#39;m also pursuing my Scottish courage!!!', '整个片子厚积薄发，看的人热血澎湃！在乱世下，英雄是怎样横空出世，又是怎样壮烈牺牲！华莱士最后那句嘶吼的自由，让我瞬间飙泪！片子差不多三个小时，有机会我还会再看一遍！主要是梅尔吉布森原来就是你，这么屌！一部启示把我震翻了，竟然又是导演又是编剧又是演员的！哎，能人辈出！膜拜~', '★★★★ 租碟年代，改天重温，看看有没有新收获。那时觉得前面比较闷，后面超精彩，郁闷得有点难评分', '看了几遍，阴差阳错最后高喊freedom就义的那几分钟从没看完过。也许自由抗争的末路总不愿让我得见。PS.电影上映后第20年苏格兰独立公投又失败了。', '18岁没到的我，愣是看了快进版的，老师把她们结婚后那段给快进了，太做的出了。\n但是，它对我影响是深刻的，FREEDOM。', '曾经很热血的我在曾经很热血的十几岁年纪，看的爸妈租来的录像带', '那段激励士气的话，被我一遍遍的引用，不是因为他说的好，只是引起了共鸣', '这部片子不如dvd完全手册和网上评论的这么完美。但相信看过这部影片的人都会记得主角在死之前喊出的那声Freedom。', '假大空的直男癌琼瑶剧，美国战狼，free你妈个破脑壳。', '力量就是华莱士在生命的最后一刻咆哮出的“freedom”~~', '十年前就被这freedom雷翻了。。。本来想看在苏菲玛索这尊女神的面子上给个两星，可是你看看Mel Gibson，拍什么不好非要拍史诗，当了演员不够还要当导演，死了死了还要这么吼一下，豆瓣上居然还有这么多五星。。。你非得做得这么高调，我也没办法了。白瞎了音乐、风景和美女。', '石前发冷言于众，后谋私利于暗。启示录的反面。', '漫长，无趣。', '可以说是接触的第一部西方电影 甚至 当时还不能理解里面的故事情节 ', '很多人都说苏菲在这里是最美的，我不这么想，我宁愿承认她只是一个被借用的花瓶，光环全在梅尔·吉布森周围', '自由啊 自由-------I will die for you。 I really don&#39;t care about the result,at least I am trying to do that', '还记得高一那年,在教室只看了前半个小时，它的音乐和画面一下子让我震住了。而后拼命地找碟想看完这部电影.当我终于看完的时候，发现它给我的震撼似乎也永远地停留在了那前30分钟的音乐和画面...', '虽然不是自己标准的五颗星。但是尊重经典。尊重始祖。原声强大。MelGibson永远是好导演好演员。苏菲玛索真好看。我还是最喜欢演他媳妇儿那女的 ', '不想看第二遍的电影', 'he once attacked successfully Yorkshire, his body died, his followers continue...', '当William大吼出Freedom的时候 我真的只想到了 生命诚可贵 爱情价更高 若为自由故 二者接可抛 很难想象所有事情的爆发点是因为一个女人 当躺在自己身边的妻子都要与别人分享 结婚这种事情还要偷偷摸摸的 还有什么理由继续忍受呢', 'no sacrifices,no freedom.........', '美国大片啊，让我记住了苏菲玛索的名字。就这个战争场面，唉还是中国人口多的看着舒服。说白了不就是娶了一个老婆然后老婆被敌人杀了才奋起反抗然后又上了敌人的老婆最终解放了苏格兰么。。。外国人几把大很大程度上是因为他们古时候就没有穿内裤的习惯', '又名: 勇敢的心 / 英雄本色 / 惊世未了缘\r\n\r\n导演: 梅尔 吉布森 (Mel Gibson)\r\n主演: 梅尔·吉布森 / 苏菲·玛索\r\n\r\n上映年度: 1995\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0112573', '让苏格兰风笛震撼你的心灵...Freedom！！！！！', '大学时包宿看的，简直是太精彩了，3个小时一点也不觉得长，想当年梅尔吉普森是那么帅', '以中国人的心态看完了3小时的影片，首先让我想到了古代西周的妲己，然后有点像吴三桂，最后还是觉得像TW的阿扁。看完后很沉重，究竟什么样的才是Freedom？！', '终于把这部片子完整的看了一遍。苏菲·玛索在这部片里真是惊艳。另外配乐太赞了，风笛为主的旋律与苏格兰的风景完美契合。', '。很经典，但我不太喜欢这种类型', '可能是因为主演和故事内容的原因，感觉很像爱国者，但这部故事性更强，却比爱国者少了那些不可少的温情', '历史给故事里的每个角色都赋予了厚重感，比亚瑟王这类电影要大气深沉的多，所以虽然很长很长很长，但还是很轻松地看完了', '上次看还是六年前，不知道自由为何物，单纯的为男人的勇气而感动到热泪盈眶。时过境迁，知道的太多，了解的太多，反而开始质疑单纯的理念，曲解电影的初心。电影还是经典，而我变了。总觉得这是一件悲哀的事情。', '史诗算什么东西？', '重温经典。更多的是关注那段真实历史。威廉•华莱士是真实人物，故事虽有改动，但大体遵照历史。片中苏格兰国王罗伯特的形象被牺牲了，尽然活生生地出卖了华莱士两次。其实他才是真正的勇敢的心，带领苏格兰人走向自由。影片中华莱士的各场演讲真是听得让人热血沸腾，最后那声“自由”足以让人起立鼓', '音乐太好太好太好 尤其是在theater超保真的音质下看的这部片...', '我的评价是还行吧，都还一般。也许是因为我对那段历史和世界太熟悉了，除了找到一种熟悉感，没有什么特殊的。', '知名度高的让我期待很久了。。只是怕欧洲的古代片无法理解\n所以我还是避免看这类的。。\n可我还是看了\n故事还是可以。。英雄史诗般的\n也算我看的第一部索菲玛索的片子\n结局那残忍死刑现在想来就觉得不舒服\n一下子就想起高二时看的《基督受难记》\n古代人真的还残忍', '苏格兰盖尔语 欧洲野蛮人大战其实都很喜感 落后 蛮荒 粗糙感 可是 电影有种好看的感觉 致敬苏格兰英雄', '高中英语课上老师给放的电影，很多年过去了，我们都记不清电影的情节，但“freedom”却成了我们所有人最熟悉的英文单词。那句自由的呐喊穿越历史长空，振聋发聩，', '这是我看过的第一部历史电影，我能背诵几乎每一句台词，熟悉每一首配乐。 从爱丁堡带回来的你的雕像和印有苏格兰xx誓言的T恤，也抚平不了对英雄的思念。', '豆瓣的8.7绝对是给高了。节奏太慢，华莱士这么牛B的人，一到女人面前就痿了；一次遭背叛一次遭暗算，标准的交友不慎；和苏菲玛索第二次见面居然就搞上了，莫名其妙。。BTW，苏格兰人真的都不穿裤子吗？！！', '2003.11.22 dvd 307 “影虫协会”第一部电影，值得纪念！ 2004.12.7 DVD 学校放映室', '从小就听电影原声，终于从头到尾地看了一遍。90年代的史诗电影。男人，爱情，国家，战争，自由。不过其实我是冲着苏菲玛索看的·', 'freeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeedooooooooooooommmmmmmm', '历史总是由处死英雄的人书写的。\r\n一开始玩《帝国》的时候威廉华莱士总是惨败；PS，苏菲·玛索很美', '虽然结合历史和逻辑来看颇有硬伤，但确实不失为一部振奋人心的史诗大片。个人英雄主义意味很浓，战争场面宏大而平实，不仅是对人性的探讨还是对自由精神生生不息的追逐，都是一部成功的商业片。PS.苏菲玛索实在是美艳不可方物，端庄又知性，独立又自主。', '[大学] Irvin好不容易下好，超大超长啊，看了一遍没几天又重温了一遍\r\n', '生命诚可贵,爱情价更高,若为自由顾,二者皆可抛。”的最好诠释~\r\n苏格兰风笛实在太幽怨~\r\n但是怎么说，没有想象中的震撼，总感觉前面的战争描述些许冗长，细节描述又不够，激情（虽然基本不激情）场面没有必要，为了自由这个口号也是…有些程式化~\r\n不管怎么说最后喊出FREEDOM的时候还是挺振奋的~英雄赞歌~', '话说每个男孩成为男人时，应该看的电影。很好，很强大。那Freedom，喊得我眼泪都出来了', '庸俗的我对这些打扮，这些场景布置没有半点感觉！sorry， freedom！', '一点也不好看，为空旷悠扬的苏格兰风笛加一星。', '跌宕起伏，游刃有余，配乐有如天赋神力，璞素昂扬的九十年代审美。', '288 最后和苏菲玛索的爱情简直是败笔', '288 最后和苏菲玛索的爱情简直是败笔', '去年看的...感觉一般,自由,我会做到 你说那句Freedom有震到你', '经典的史诗战争片。对自由的向往是人类永不磨灭的本性。', '自由的心，还记得那句Freedom吗？喜欢上吉布森由此开始。', '自由如此打动人心  几百年  几千年来都如此诱人  热血生命都抛洒了只为这一句FREEDOM', '自由还是和平，革命或者叛乱？每一个重要的选择有没有完美的标准？\n我在世界观不停地在坍塌和重建的过程中，企图找到真理，却只能发现自己的狭隘', '很不错的战争片.但实在不是我的菜！', '两个喜欢的点：1.小美伦给小威廉姆送花的时候，小威廉姆哭的样子；2.我爱罗伯特布鲁斯！！！！！！！！', '真正的智慧是用脑子去战斗。\nfreedom：像战士一样战斗，像苏格兰人一样战斗。', '“你最喜欢的电影”投票很多人的前三，之前担心中世纪会很不接受，后来才发现好的电影是不分时间段和类型的，那声响彻云天的“Freedom”也是提到这部片时很多人的第一反应，一直没看到某些人所说的“掏肠子”场景，难道我看的删减版？为了自由可以不惜一切，但你在生活中反抗试试？党和ZF枪毙了你！', '梅尔·吉布森证明了自己，freedom成了经典。', '何等的信念，攒足力气的那句&#34;Freeeedoooom!&#34;\r\nAll we need one brave heart.', '终于，在凌晨2.30分的时候看完这部史诗般的电影。Freedom！华莱士一直追寻的东西。心灵的震撼是不可言喻的。', '什么时候都要有那么一群愚昧的群众，他们总是衬托英雄悲剧色彩的最好的道具', '除了片尾的freeeeedom，为自由而战这个主题表现出来的东西真是少之又少。', 'Freedom is everyone&#39;s right，but……这电影真的太扯了，就算不知道这段历史很多桥段也太戏剧性了，从头到尾一直以为华莱士是为了女人揭竿而起的（汗）……不过苏菲·玛索的法国王妃着实很漂亮，而且爱尔兰风笛的配乐也很好听', '风笛声是彻底听腻了，有些导演想拍史诗结果拍出来就让人觉得他是神经病，这位就是，这部不是史诗，只能叫恶搞，导演肯定有暴力癖。白刷刷的场面刚在香水中看过，这里又来了', '梅尔吉布森巅峰之作木有之一。。。。把特洛伊，天国王朝，亚瑟等等等等所有其他的所谓史诗片甩下N条街。。', '看到评论中有人指摘片中关于自由的呐喊过于简单幼稚，但这部电影不是为了论述自由，而是为了展现人类在某一信念下展现出的无上勇气，乃至无畏于强权和暴虐，无畏于威吓与酷刑，直至洞穿生命。这就是Bravehart。', '没觉得好看，配乐不错，也很经典，以前经常听到。战争场面太小儿科了，像小孩打架……', '这个都不看，别混了。苏菲玛索流泪的时候，我也差点', '这部电影让我第一次感受到了真正电影的魅力,对我的意义很重大。到现在还留在我记忆中的,是梅尔•吉布森在一片出奇蔚蓝的天幕下,将长剑插在地上的情景,摄象机沿剑柄的方向直至蓝天……', '总是觉得五星好像还差了那么一点点，到底哪里一点点，好像也不大说得出来。这好像是我看到的最漂亮的苏菲玛索~其实Catherine McCormack好像长得不够美，但是给人感觉真是很舒服。', '华莱士忍着非人的折磨，用尽了全身的力气最后的生命声嘶力竭的喊出&#34;freedom&#34;。不知触动了多少人的心弦，原本欢呼看热闹的人们突然安静下来，静谧中那句承载着全部生命的freedom在空中人们心中久久盘旋…此刻突然想起那一句台词，哥你要自由的…气氛一下子就活跃了，伟大的四姑娘', '#火车上看的电影#大一那年在图书馆看的，当时好激动好激动，怎么有那么好看的电影！现在重新看了一遍，也就一般般。', '给三星是因为这片子音乐不错,服装不错,外景不错,以及有Sophie Marceau,但是我觉得当年真不该给那么些奖,也不喜欢梅尔吉卜森', '我看的第一部很man的电影，当时还是在BT的网站上下了个叫《男人必看的100部电影》的种子，然后看着一百部觉得很揪心，就只下载了几部，这是之一。TAT看战争片是最容易哭的了。苏菲玛索好美。看完这部之后我跑去看吉布森的另一部战争片，发现还是这部好看。', 'Freeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeedom！！！！！！！！！！！！！', '看电影要趁热，先在看来这片除了那句freedom和苏非就没有亮点了', '为自由和正义而战！→Freedom! →相较于《血战钢锯岭》枪林弹雨、血肉横飞的战争场面，还是《勇敢的心》里用冷兵器砍杀的画面更让我感动“疼痛”，不过，大量真实残酷血腥的镜头和《角斗士》一样让我在拍案叫绝的同时，也限制了我对影片的喜爱。→每个人都会死去，但不是每个人都曾真正活过。-17.4.22', '曾经非常非常非常喜欢 因为他死的时候喊的是FREEDOM', '怕死的我 看的时候还是很触动。人终有一死，选择自己的死亡意义。这种大道理，你我皆知，但是就是要靠别人的故事来启发。感觉和《启示》有想通的地方，比方说都是本身乐于平淡，但是家庭和爱情受到压迫后站起来做个斗士。头一次看苏菲玛索的电影，她真的好漂亮哟。', '跟爸爸一起租碟看的，3片只借了2片，12点跑出去借第三片，太经典了！', '革命顶个球，后半句我就不说了，恩恩', '老婆，很早很早之前就听说过，只是后来才看的，嗯，老婆，确实不是一般的电影，那苏格兰风笛和裙子，老婆，你在英国会听到看到吗？嗯，老婆，freedom哈，嗯，老婆，我不要freedom好不好，我要光荣革命，把你从英国接回来当女王，好不好哈？嗯，老婆，做我的女王吧呜呜，人家求求你了嘛，抱抱哈！木啊！', 'freedom，freedom，freedom……', '威廉华莱士临死前那声嘶力竭的一吼相信是绝大部分看过此片的人对影片中印象最深的镜头了。为自由而战的战争史诗！', 'Freedom到底价值多少，我已经不想知道了，但是对拿起刀就砍人头的暴徒，却越来越厌恶，不管是为了什么理由。', '这电影不过如此……漫长的电影就为了讲所谓男人对自由的追求与梦想……太空洞了~~~另外，那个鸡巴影评很中肯很到位。', '我就不明白了 怎么莫名的就要freedom了\nanyway明天去斯特灵', '为自由而战的生活，我们永远也不会懂。\n但是我们的一切平和生活，都是那些为自由而战的人换来的。', '梅尔吉普森是个才子 最后的那声freedom把我都弄哭了', '场面挺经典壮观的~~我是在他被背叛的时候留下的眼泪，英雄之所以为英雄，可能也是历史造就的把', '终于完完整整的看了一遍。发现不那么激动了，它并不像它原声那么辉煌，我就不明白，一个王后怎能如此简单的喜欢上一个农民起义领袖，而对华莱士的塑造仅仅停留在那几句口号和所谓爱情之上，其实不够丰满。当然，勇敢的心的确是华莱士值得人们尊敬的地方，对自己的理想永不放弃。', '虽然对历史进行了不少的艺术加工，但不失为一部不错的片子', '冗长乏味的外国史 看外国人冷兵器时代的战争是种折磨。', 'I&#39;ll never lose my heart. So I&#39;ll never lose you.', '以前一个朋友跟我说没看过这片的人就等于没看过电影，现在我也想说这句话！经典无须多说，就在华莱士喊出“freedom”时，我身为女人也澎湃了！    打一分的人莫非不是有病??', '每个人都会死,但不是每个人都能有意义地活~ ps 王妃也太太太美了吧', '这是警察叔叔最爱的电影，我想男人都应该喜欢这样的电影。\r\n如果我也有机会做这样的英雄。。。。\r\n他留在记忆里才是最美好的，就像警察叔叔一样。', '商业就商业..随他去吧..\n那结结实实地一吼相信很多人忘不了', '如果让Tik来演Mel Gibson的角色，谁又能演Sophie Marceau的那个角色呢？', '真的好看，正能量满满，经典之作，ost好听，值得收藏。', '说到爱尔兰、苏格兰等地区大家都是赞不绝口，感觉以前这个世界就是围绕着不列颠展开斗争的', '真心觉得一般', '永远的史诗经典，看得时候流下的泪水不尽是感动更是一种激情。还有一件事很重要，我是通过这部电影认识苏菲玛索的，进而认识到法国电影的。。。扯远了。。', '好莱坞已经把历史+英雄+壮烈的结局，三者结合的本事掌握得炉火纯青了', '现在看此片bug当然很多 各种模式甚至逻辑不符 之所以奉为经典不是因为苏菲玛索 或梅尔吉布森 而是因为华莱士为了自由的信仰奋力抗战 愿为自由而死。在我们的国度无所谓自由 不乏自由的信仰 但无人有能力与魄力为此而不惜一死。政治沦为个人野心工具 而不是大多数人利益 无论如何智计百则丑陋不堪', '又看了一遍，满腔对背叛的仇恨和对自由的向往，凝聚成最后的一声悲吼，freedom~！', '故事线4分。    特别喜欢在一路进军的高潮时突然给予一次沉重打击的转折，很现实性！     最近在看为什么国产电影走不出去，到主角上行刑的时候意识到，国产电影强调一个主角，没有一条价值贯穿故事，此时必定有劫法场的情节；好莱坞强调一种价值观，所有的内容都在围绕价值观展开，至死都在喊自由！', '第一次在明珠台看的，年纪还很小不太懂历史，但瞬间被吸引住了。威廉·华莱士高呼自由的一幕真是默泪，结果几百年后苏格兰公投不独立。。。PS：苏菲·玛索好美啊！', 'Every man dies, not every man really lives.\r\n', '最后那一句 freedom 穿透脑壳（他还是导演哇！他肯定有英雄情结！哈哈', '朋友说，男人都喜欢冷兵器时代，我想这是我喜欢这部片子的最重要原因。', '经典就是经典！！！虽然我觉得burce老爸也有道理，wallace利用王后对她的爱慕也很经典，wallace一直对m的爱不变也很感人，burce的年轻与对父辈的不理解也有点遗憾。但是，此片最大的感动在于对于自由的追求。那是狂野不羁的心与饱满奔放的勇气的融合！！！我爱我的祖国！！我是自由的！！？他是自由的', '第一次看这个片子是去海运学院探望同学，然后受邀一起看了这部片子，只记得当年的感觉很震撼、很触动内心，有机会再看。', '记得高中好像看过，不过大学还是又看了一遍，处刑时候那句Freedom太震撼了', '毫不夸张的说，是这部片子让我爱上了电影。在一片“mercy”声中我听到了这部电影里最清晰的一个单词：FREEDOM！我确确实实被打动了，心里涌起了自己现实中很少有的强烈感情，惊涛骇浪，风起云涌。苏格兰风笛在我耳边久久萦绕。我第一次明白电影可以让我的世界无限扩大。', '不知道我怎么会被这么刻意煽情的片子所感动，每次在华莱士喊“freedom”的时候都有一种浑身颤抖想哭的冲动。', '即使多年后，光看这句台词，都会被感动到。 “如果战斗，你们可能会死。如果逃跑，至少还能……多活一会儿。年复一年，直到寿终正寝，你们愿不愿意？用这么多苟活的日子，去换一个机会，就一个机会。回到这里，告诉我们的敌人，他们也许能夺走我们的生命，但他们永远夺不走我们的自由。 ”', '经典的战争史诗片，塑造了一个追求自由宁死不屈的英雄，战争场面虽不如指环王但很有气势，节奏略拖沓★★★★☆', '当时纯粹是为了配乐看的 至今也可能只会因为配乐去看 我不想日子过得苦闷', '剧情跌宕起伏，背景音乐太震撼了。', '绝对是经典中的经典，又一部让我看了无数遍的电影，梅尔吉布森的形象也是通过本片在我心中树立起来的。并时刻提醒我永远不要忘了，在行刑台上高喊的自由。', '剧情，演员，内涵，导演，配乐都一级棒！在感动之余最搞笑的笑点就是短腿爱德华国王把那个纸上谈兵的家伙从窗子上扔出去。。。。。', '英雄总是要死得感人才更贴合形象，华莱士也是一样，为了自由奋不顾身的姿态在最后受酷刑的时候尤为突出。从小耳濡目染，即使长大之后只想回村子过小日子，也还是抵不过大势所趋，英雄总还是英雄，带来自由和独立。其实每个战争都会牺牲很多人，只看他们为之而牺牲的事情是否值得，死可轻于鸿毛亦可重于泰山。经典果然是经典，任何经典的战争题材影片都是很引人入胜的，就算是不太爱看战争片的人也会被吸引的。苏菲玛索在里面真是美得呀~~~梅尔吉布森的发型有点雷，其他都很好~', '结局的freedom真是给人极大的震撼，美国的自由思想，给当时处在世界观价值观养成期的我以极大的裨益。', '史诗般盛大的传奇，撼动人心的男人。在宏大的历史背景之下，故事的真真假假并不重要，当手中紧握的手绢随斧头落下滑落，当华莱士冲着人群中的“美伦”对视微笑，时间便已凝固。', '虽然影片很长，但并不觉得拖沓。悠扬的苏格兰风笛，梅尔吉布森深邃的眼神，还有苏菲玛索倾世的容颜。', '优秀大片。在梅尔吉布森的硬朗轮廓和坚毅勇气下，华丽丽美男帅哥全部相形见绌~苏菲的含泪的眼睛有着惊为天人的美丽，就是戏份少了点沦为大花瓶。不得不说，结尾煽情得很够分量。这是一部男人的电影。']