['★★★★ (2004-12-17) 其实比起电影本身，还是更喜欢那段影评：“量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。\n这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。”', '我们每个人，都会幻想能够改变过去使目前的状态更好些，或者希望过另一种生活成为另一个人，这部电影反映的就是这种想法以及假如我们真这样做的结果。埃文不停的改变过去的选择，希望能够找到一个完美的未来。可事与愿违，往往导致更加悲剧化的结尾。人类对自己的认识一度忘乎所以，以为自己就是上帝，而最终仍将认识到自然的种种限制，但正是这种限制，体现了生命的意义、抉择和努力的意义。当我们回首往事，自然会对以往的错误感到懊悔，然而也正是这些错误、这些道路，成就了我们的个性；正是这些痛苦使我们感受到生命中的刻骨铭心。', '或许，我也应该用脐带勒死自己', '每一次的选择已经是最好的选择了。改变未必是优化。', '都是我们至尊宝玩剩下的……', '尽管有破绽,但是构思的巧妙和创新足以弥补,不能用科学的角度来分析艺术', '从他第一次的人生来看，其实他并没有那么喜欢Kelly阿', '你本不屬于這個世界', '前半段是“诱惑肌肤”，后半段是“疾走罗拉”。通过大脑开外挂，不断拓扑出各种现实，最后一步步修正回原点。你无法改变一个人又不毁掉他。软科幻，硬惊悚，震撼结尾。', '很崩溃的结局.', '这部片一定要看导演剪辑版！最后的胎儿简直震撼人心！！！然后还特地追了几个不同版本的结局，其实也挺各有千秋的！', '初中时就听过“蝴蝶效应”这个词，觉得很神奇，没想到同名电影同样给了我一个惊喜。这片拍得很刺激，经常会突然转到一个骇人的画面，吓你一大跳~~', '非常有張力！現在再看一次依然很震撼，活在當下才是最好的選擇', '绝对的经典之作，现在才发现男主角的了不起，他做了一个男人为他爱的女人能做的最了不起的事情——让她忘记自己', '你的一举一动，都可能改变你的人生轨迹。', '男猪脚演技平庸，长相一般，呲牙咧嘴、毫无特色，电影构思很棒，拍的bug不断，根本经不起深究。一个爆炸可以改变运气，但能改变人性吗？立意本身就是牵强附会的', '好的懸疑片，總是會盡量模糊現實與幻想之間的界限，找到在心理片與科幻片之間兩可的微妙位置，就像開啟多重世界一樣開啟多重詮釋的可能。《禁閉島》如此，《蝴蝶效應》亦然。就算最後的結局仍舊是一場妄想，誰又能不在這自我救贖的努力面前動容？沒有一種命運是完美的，但為了妳，這次我願意接受。', '古希腊的圣贤说“世界上最幸福的事实没有出生。”第二幸福的事是出生后立刻死掉。“', '剧情的细节设计过于完美，以至于反而是最基本的动机设计薄弱了些。我也很想像女主角最初质问男主角那样质问一下编剧：既然男主角真的这么爱女主角，爱到不惜勒死自己也要让她获得幸福的地步，那为什么他离开女主角七年，却甚至一个电话都没给她打过（而且似乎性生活也挺美满的）？', '人的命运被自己瞬间的抉择改变。', '非常棒的关于时空题材的科幻悬疑片。剧情严密几无漏洞,几位主演演技精湛,4个结局我最喜欢导演剪辑版,震撼人心！本片既有感人至深的爱情亲情戏,又有改变命运时的惊悚和无力感,更对人生选择,人性,时空,轮回,混沌理论等作了探讨，值得看第二遍的经典电影。（8.8/10）', 'How to change the past if you don&#39;t know it ?', '人一生中可能都曾想过，如果能回到过去的某个时间，一定要做不一样的抉择，做看似对现在更为有利的事情。影片的主人公拥有这个能力，但是胎中自缢的结局告诉我们，因为蝴蝶效应，你能触发一点却无法控制整体。执着于修补过去可能使现在越来越糟，妄图改变昨日不如努力把握明天。', '最后《Stop Crying Your Heart Out》想起，悲伤总算找到了出口，那个擦肩而过也许就是最好的答案，但过去的现在的将来的依旧无法被改变，Oasis的这首歌太绝了！★★★★', '原来是导演剪辑版，结尾的改动让它加了一颗星。这就一恐怖片呀...如果不讲剧情在哲学上的自洽和科学上的合理，编剧还挺不错的。怎么可能一次爆炸就把人格完全改变呢，人格是很稳定的嘛。蝴蝶效应可以改变事件，但说改变人格就有点扯了。【2009年9月25日看的，豆瓣记录有误】', '牵一发而动全身，其实告诉我们的是要珍惜当下。', '命中注定的事情，释然去面对吧，放下过去，才有未来…即便你握着人生遥控器，也未必能遥出一个完美的人生。', '改变过去不见得有多好，所以...不要后悔了PS：我比较喜欢导演剪辑版结局', '过去能救赎吗？或只能放弃执念，放眼向前。', '人生的悲哀与伟大便在于细微动作都将影响众多你在乎或不在乎的旁人人生轨迹, 你的自私或是慷慨必将影响他人的命运走向. 自然在寻找一种平衡, 你从自然身上夺走的必然会从你身边拿回去. 在乎或是不屑一顾要面对的不仅仅是选择.', '你想要怎样的一种人生？如果可以从新选择,你会在你人生的关键时刻做出怎样的选择？你知道吗？你的每一个选择给你带来的都不是完美的人生。或许你最终绝望地知道,这一切不过是你的一厢情愿,因为人生没有选择,它们只是按照看不到的、既定的方式进行下去。这是我看过的以平行宇宙理论为依据的最好的影片。', '不太喜欢这种故弄玄虚的矫揉造作的电影，其实他每一次回到过去都可以很好的改变，但一变回小时候，立马就变傻逼了，屎蛋了，每次都搞砸，让后来更惨。。这片子为了能拍下去，实在太做作了。给2星是因为结尾OASIS的歌而已……', '【A－】一次次的改变，往往只能带来一个个更糟的结局。我们不是上帝，无法知晓这一切的一切。要想重塑你我的未来，也许，就该回到生命的原点，用最残忍的方式，换来你们最好的人生。', '一个朋克式的表达手法,所有的一切都显得夸张而合理,其实混沌原理在此刻只是一个承载导演想法的载体,但处理的效果却令人深刻.也许大多数人会接受以oasis唱的&lt;stop crying ur heart out&gt;作为结尾,人海茫茫的回首把一个人性的话题简化为一个爱情主题.但就我个人来说,我更钟情于导演剪辑的另一个结尾,一个悲情式的牺牲,everything has gone with the wind,留给人无尽的深思...\r\nif u wanna make everything perfect, u&#39;ll j', '里面有OASIS的歌。不错。', '蝴蝶效应，牵一发而动全身。看完会不断回味的电影。', '特别喜欢这部电影，好几年前看的，现在回想真的很好看，剧情紧凑又紧张刺激，人生真的是一个一个选择，一个微小的变动都可能改变整个人生格局。', '我承认我被刺激到了~cant fix the past~让我想起最近无限摧残我的霍尔顿先生的话 i wish i was dead~唉 悲哀是“曾经快乐过”没有用处，“nothing ever gets better”遇见你却无法在一起。。而everything&#39;s better without me~无法弥补的过去和无法抗争的宿命~啊 ！！这多么可怕~~', '最后一个结局也是最为美好的,与罗拉快跑一样,具有时空转换,每一种事情都可能有多种结果.最后,如果在茫茫人海中,他与她都一起忆起当年,也许又是另一种蝴蝶效应,人生就在反复的重复中重复,我相信,在我们身边,有这种神奇的力量存在...', '其实导演是想向人们传递世间没有完美的事物，万事发展都有其规律，不要试图以人力去改变，千方百计的打算会因为一些细枝末节的改变而使事情发生翻天覆地的变化。', '男主角一次一次回到过去试图改变结局，但是结局总是充满遗憾。这让我觉得，命中注定的事就释然面对吧。所有事都不可能尽如人意，一定要活在当下。', '赶紧看了看自己的手，还好还好，我有生命线', '四个结局', '2013.8.24，经典，又看了一遍，这次是导演剪辑版的结局。还又是第一次看的感觉，完全进去。那种在漩涡中心的无力感，希望改变但又不能触碰。遗憾，不该有的，但又是美感的。此刻就想安安静静的去听，自己内心的声音，引我去何方？（另：豆瓣那些全天候逻辑控真是倒胃口，完全不懂欣赏 “想象力” 。）', 'you can&#39;t change who people are without destroying who they were', '史上最丧电影之一，折腾到最后发现自己不如不生出来，胎死腹中后大家就真的过得很好了。把这片捧上神坛的人多半没看过《回到未来》《生命多美好》，一惊一乍全是bug，除了重复概念上的重复意淫外什么都没有，质感更是廉价。幸好没有太早慕名而来，要是被这种片启蒙，蝴蝶效应下我现在肯定变成大傻逼。', '因为版权问题先看的第二部，返回来看第一部并没有发现有多好啊', '生命之所以宝贵正在于其不可重来。请认真而努力的生活，请重视你人生中的每一个决定，因为你不知道是否有什么人仅仅因为你的小决定而受到大影响。', '天下没有后悔药~~', ' 太牛逼了。 小埃文饰演者：Logan Lerman  /  片尾曲：Oasis - Stop Crying Your Heart Out  /  另一首，Everyone’s Fixed', '第一次看觉得很经典，但是长大了以后再看就发现里面的逻辑很不通顺……记忆断裂的地方就是原先没经历过的？直到后来才从笔记本里经历了一遍？那后来事情可以发展就变得解释不通了，而且为什么改变回忆以后事情总是往不好的方向发展，充满黑暗思想，却无法发人深思，经不起推敲。', '对过去选择的后悔和假设都是无意义的，它未必能够导向优于现在的可能；所以，我们只能（也必须）相信：每一次的选择都已是最好的选择。Anyone can&#39;t play God. 就像蝴蝶飞不过沧海。', '先开始没太看懂 后来大概明白了  还不错', '男主太懦弱了。', '看了此片知道蝴蝶效应不光是个电影名字，也是个科学名词！\n\n从2019年的目光来看，这是一部很悲催很伤感的电影，“讲给2012年的我”！', '真的有蝴蝶效应么', '强大的世界线惹，人总想回到世界点改变未来，殊不知不可控因素却无法掌控，事与愿违。导演版和上映版的结局不错，胎死腹中和初恋陌路两个策划的都很好，有舍才有得，当过程被改变，结果也就不同了，就像蝴蝶效应，一触即发。', '比3星稍好一些，最后是个亮点，原来唯一可以不伤害的她的方式就是远离她，让她不要靠近他。', '果然很赞。其实这种通过特殊渠道进行穿越的点子这年头也不难想了，九把刀笔下还有高潮穿越说咧……不过我本来想得还是太猎奇了，我以为其实主角和自己的爸爸是同一个人，自己是“与母亲乱伦后的产物”，所以才老被这么骂，所以父亲才想要掐死他……多条时间线理起来蛮乱的，女主角很丑男主角很基……', '太棒了！！这部电影似曾相识，我大概从10岁开始写日记，然后幻想能不能退回过去，还写了篇这样的科幻日记！！wow 能这样穿越是我多长时间的梦想啊。。。只不过kucher他们改变的时候哟考虑周全点啊，不然不是更美好的结局。。。ps oasis的歌哎。。。听着有点出戏的感觉', '人的命运掌握在自己手中  一不小心就万劫不复', '即使细微如蝴蝶鼓舞，也能煽动千里之飓风！！！', '构思很好，片子告诉我们不要对自己的过去放不下，不能释怀，人生往往都是被一些小事改变。', '或许，只有自己消失才是对所有人最好的结局。', '不要试图改变过去', '既然做出选择就不要再后悔了', '人生中那么多选择，有时候的确一个不经意，你就走入了其他的人生，也影响了其他人的一生。最后男主还是消失了，总妄图改变一切，总认为自己能掌控一切，却最后还是走入了结局。没有更好的结局了。所以人啊，还是要向前看，遇上了不如意，要想办法立足现在，想办法努力改变，而不是想走捷径，不停的后悔', 'http://movie.douban.com/review/1087692/两种可能。跟妈妈一起看，看出了不同的结局，最后男主从录影带穿越回到小时候，告诉女主离自己远些，于是女主凯丽，去找妈妈了，没有跟恋童癖爸爸，皆大欢喜。', '1、初中的时候看科幻世界上红警苏红不懂爱说这个不好看。2、这些年来好几个人跟我说这个特好看。3、于是我今天看了。。我觉得也就那么回事儿吧。。', '不愧是穿越剧的鼻祖\n这两天看了木鱼水心的影评，决定再重温一遍当年了对我幼小的心灵带来极大震撼的电影\n看到影评下面关于结局的争议，我个人比较倾向于导演剪辑版，这与影片前面中的巫师说的话还有男主人公爸爸的行为得到了一个比较好的呼应！且这个结局本身就带有了牺牲小我成全大我的意味！', '这片子最妙的地方在于通过某个关键节点的设置使文本产生了截然不同的二象性，这点像极了《全面回忆》。', '不错的悬疑剧情片。', '看了20多分钟才看明白剧情，最感动的是片尾伊万和凯蕾擦身而过的场景。很遗憾两个人不能在一起，但是至少两个人能够平平安安的相忘于江湖也是一种幸福吧。', '【导演剪辑版】羁绊太多，想挽回的太多，殊不知，失去的也越多。现实中，自我牺牲并不能换来所有人的Happy Ending', '人的命运被自己的瞬间抉择改变', '我看的版本是导演剪辑，他让自己死在个子宫里，其他人幸福生活。这里有2个错误，如果他死在子宫里，后面别人幸福生活的影像该剪掉，因为我们的视角人物死了，怎么知道后面的，如果他死了，和他好好活着残疾了，另外人幸福生活是一样的。更偏向于第二个结局，或者第三个。第二个让人难过，第三个美满。', '往事不再，如果总想着回到过去，去把一切不完美改过来，那日子就没法过了……过去的就过去了，向前看吧……当年（2009）只看到一半，3年之后的今天终于完整的看完了，裤衩当年好青涩啊，一看他的脸就自动想到奶油……', '一件小事足以改变一群人的一生，失去的记忆都成为了改变曾经的线索。没有完美的选择，因为不可能改变一个事物而不摧毁另一个事物。我们都不能扮演上帝。只能交错，不能重叠。', '改变童年，却带来各种各样的副作用。真实地面对儿童伤害，这一点尤为可贵。', '“蝴蝶效应”是一个很难去诠释，需要足够强大逻辑能去与之填充的命题，牵一发而动全身，细节引发的全局巨变，在《蝴蝶效应》穿梭于过往与今时之间有以完美的演绎，多重线索与结局的交错，电影确并未有辜负这个高深的命题，释然过去，直面未来，远比去改变一个你根本无法控制的遗憾更为美好。', '每次他穿越到过去试图让结局改好些 但导演却让他越改越糟 以此来刻意阐述“人生难圆 后悔是无意义的”“命运悲剧必然性”&#34;的中心思想 类似小径分岔的花园 PS日记本=月光宝盒 每一次时空穿梭都翻白眼癫痫发作实在太喜剧了艾什顿其实可以很丑', '其实还有很多后续的情况和行动可以干预结果的，人物的命运改变缺乏更丰富的支撑条件，当然也许因为它叫蝴蝶效应，所以就可以混沌的交代，但总感觉只有形式，没有内容。尤其是残肢那部分母亲的结局，很刻意的一个转折因素，不自然。', '有太多类似的作品', '或许，我们总是想回到过去，想或许那时候那样那样，现在就不是这样这样。孰不知，你已经做了那时你最正确的决定。重头，未必更好。珍惜当下。', '只要与扭转时空有关的电影 都告诫我们不要妄想改变过去 其实还不是因为人类没有能力改变…………只是为了安慰自己罢了 我要是能改变过去 绝对不会像本片主人公这么sb 改的啥啊他 没脑', '苦熬了一个小时，困惑了一个小时，豁然明白时，彻底被这片子镇住了！！！胸闷、头痛，并且感觉自己也和男主角一样在鼻血横流。', '从此你们的幸福再与我无关。这片子无论是在逻辑线索思路铺垫上都不错，我唯一无法共鸣的原因也许只是每次有机会改变某些事情时我会与男主的做法不甚相同。即使我失去了那么多，如果再让我能够有次机会回到过去，我也只是想抱抱你们，告诉你们我有多爱你们。', '额，我是先看过四叠半和柴刀女再看这个的，所以没啥感觉。。。。话说，如果结局是一切都是幻想，没有日记，所以他像他爸爸一样，只能在精神病院，而他的大脑已经无法经受穿越的重建了，即能力丧失！然后结束。。。。哇，这才屌！！！绝望感啊，有木有~~~', '如果他说片子是有关人的大脑海马体的回路建造我会给它四颗星，可它电影所说的主题和名字有差别。如果说是关于蝴蝶效应，那么我觉得无姓之人解释的更好', '完全是概念先行的影片，套用了一个故事来展现一个微小改变后的各种巨大的可能性，但是实在太臆想了，不明白为什么得这么高的分。当然，这个故事也告诉我们，不要为过去忏悔，你的选择未必就不是对的。', '如果这样 便那样 怎样才是完美 在stoke on trent ,with u', '毫无逻辑可言的故事，完全靠结构，没有灵魂。看完了觉得浪费时间。。。', '有生之年把四个结局都看全吧哈哈哈', '伊万在小时候经历了一系列糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生。在童年可怕记忆的折磨下，伊万请求心理医生的帮助，医生鼓励他把发生的事情一件件详细记下来。伊万通过记事本找回了记忆，这时他才惊讶的发现，自己当年做错了那么多的事。内疚代替了黑洞开始折磨他，令他痛苦极了。', '原来，这个电影还有4个结局啊？看来还是导演剪辑版本的结局是最有佛性的了，来这个世界就是受苦的，还是自己用脐带了断了干脆啊！', 'What we are is made by decisions we&#39;d made in the past and decisions we are making now are  going to form what we will be.', '确实不错四个结局里面还是剧场版的好些 导演剪辑的太残忍了一些故事会更加讲不通 好吧 其实这就是个恐怖电影 每次回到过去又修复然后世界改变还是不错的创意 不过裤衩真心没演技。', 'director&#39;s cut 最后Evan选择掐住脐带结束了自己的生命 一如他母亲之前流产的三个婴儿那样 也像占卜师所说的一开始就不该出生在世上。他的出现打乱了世界本来的轨迹 所以只要他存在就永远有纠正不了的bug 。其实蝴蝶效应只是导演用来放大不可违抗宿命的道具。', '影片本身的创意非常好莱坞。“蝴蝶效应”这个理论说明，如今我们生活的世界，是一个定论的世界，历史上任何一件微不足道的事件都不能有所偏差，如果北宋时期的一个普通农民少生了一个儿子，很可能现在的世界已经没有我们了。', '（７／１０）多年后再看这片，感觉主题和《仆街》很像，只是导演更倾向灰暗结局，让男主角最后“死了”（没出生）。不过电影院里公映的版本结局和《命运之门之石》结局相似，男女主最后擦身而过，这个结局在网上也可以找到：http://news.mtime.com/2011/10/17/1', '时间旅行总富有魔幻又充满诱惑，因为我们总在后悔自己做过的事。可平行宇宙中的另一个我也许正同样悲叹。即使失足未必是千古恨，而是需要挺起胸膛救赎自己。如果蝴蝶效应真能将身边的人推入痛苦深渊，那就请珍惜现在拥有的每一个', '又名: 蝴蝶效应\r\n\r\n导演: Eric Bress\r\n主演: Eric Stoltz / Melora Walters / Ashton Kutcher\r\n\r\n上映年度: 2004\r\n语言: 英语\r\n官方网站: www.butterflyeffectmovie.com\r\nimdb链接: tt0289879\r\n制片国家/地区: 美国\r\n', '导演剪辑版和普通版的结局都看了。导演剪辑版最恰当，普通版太文艺了。可是如果照着思维再推再推，爸爸和爷爷的点是不是有点bug？话说我之前绝对早都看过其中烧狗的片段并且好像梦到过 怕怕', '断断续续终于把传说中的蝴蝶效应看完了~可以说，编剧真的不错，从开始就在设置悬念，而且首位穿插呼应还这么无可挑剔，不禁让人感叹啊~纠结的是结局，看了几个版本，还是期望有个大团圆似的结局吧“我一看你的名字就知道你叫凯利”....... ', '很微妙的感觉，自己过得好的时候想要救赎别人，别人过得好的时候又想救赎自己。难道只有自己不要出生到这个世界上才是最完美的结局吗......', '这么快就到她了，我最喜欢的悬疑电影，没有之一。一件表面上看来毫无关系、非常微小的事情，可能带来巨大的改变。这就是蝴蝶效应，太喜欢她反而不知道该怎么样评价她。没看过的看吧，看过的回味吧。还有就是蝴蝶2没看过，也不打算看了，3已经看了，不喜欢。 ', '应该是跟平行世界有关，轮回的说法还是有点牵强。。总觉得情节设计方面还是有点bug，很难圆满。', '当年看的时候觉得惊艳过，不过就算现在情节全忘了也不能再看第二遍，穿越时空啊回到过去啊弥补过错啊拯救一切啊改变未来啊平行世界啊环环相扣啊因果报应啊，通通都拍太烂了', '若是当初我做了另外的选择，今天会怎样。其实并不是很喜欢这部电影，只是迷恋这个暧昧的假设。人生的变数太大。一不留神，便会堕入万劫不复。容不得半点后悔。', '当年的&#34;蝴蝶效应&#34;放到现在来说, 不是虫洞和平行世界, 就是我们所说的&#34;魂器&#34;.', '我宁愿选择我没生出来。原来这是部loser片。+1几乎不可能，每次回去都会造成-1，那么……选择0吧。', '很久之前看过 那时不懂电影 更别说悬疑电影 不怎么喜欢 这次重看 觉得还不错 但是8.6分还是高了', '重來一次，未必會更好。他一次次的試圖想要完滿，沒有人受到傷害，即使是傷害自己。只是這種犧牲換來的幸福，太殘忍了。每個人都有自己的路要走，我只希望不要有“一步錯，步步錯”。', '牽一發而......且流鼻血。魚（與女主在一起）與熊掌（不想傷害別人）不可兼得。男主在我執的作用下不斷造業。倘若這個問題從未開始，或者說拿起便放下，遇不到想像中最好的結果，至少也會得到一個現實中最不差的結果。最不差便是最好。', '被人神神叨叨念了无数遍的电影，蝴蝶效应 注定了要成为悬疑片中的经典，它没有穆赫兰道的晦涩，也不会像记忆碎片那样漫无头绪，甚至没有机械师那令人发指的演技。但是我要承认，它是经典中的经典', '这个我好像看过两个结局 第一次看的是他回到母亲肚子里自尽了囧 第二次好像是凯西相遇但没有相认。。。到底有几个结局。。。', '“it has been said that something as small as the flutter of a butterfly&#39;s wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world。”', '记得看这部电影时正在厦门长期出差，看完后整完睡不着觉，写了一整晚的文章来回忆自己的过去。', '我想到了微博上看来的“如果不是有了我爸妈早就有钱环游地球了” 所以还是不要出现在这个世界上比较好么 就电影来说我还是觉得他以一个成年人的方式自杀比较好 和黄牛一致认为那个抱小孩的女人被推开的一瞬间她手里的小孩肯定摔出去摔死了 另：想用浴缸自杀却失败的时候真的笑了 男主演过什么什么特工', '现实的一切都是命，人生其实就是RPG，剧情都是设定好的，无非给你玩一下走一遭图个乐而罢了，除了不玩儿，没招儿', '看完《蝴蝶效应》，觉得《禁闭岛》真是一般了，看完三分之二我才看明白到底怎么回事，能把本子写成这样，佩服！', '每次回到过去就是为了力图改变、寻求一个完美的未来，但每次都会有各种缺憾；最后主人公选择把自己扼杀在母亲的子宫中，因为这样，就没有任何未来，不会有任何遗憾。', '这部电影不可以剧透，幸亏我没有看剧透，不然就不能好好欣赏这部佳作了。很长时间没有看到这么精致的电影了。每一个细节电影都会给出答案。每一次修复都使得事情更糟糕。电影就像这个名词一样——蝴蝶效应。牵一发而动全身。电影紧张的让人透不过气来。（别误会，这里并不是指吓人，而是紧张的气氛和悬', '忽悠忽悠的就疯了，，，男版穆赫兰道么。。酷车多拍点给力的片吧，别老是亲亲我我小资爱情神马的', '这个剧情和结尾，真是太引人了吧...最后居然是把自己葬送在了母亲的肚子里，天啊，这个编剧！！！强烈推荐结尾啊', '：蝴蝶效应是美国麻省理工学院气象学家洛伦兹1963年提出来的。一次，为了预报天气，他用计算机求解仿真地球大气的13个方程式。为了更细致地考察结果，他把一个中间解取出，提高精度再送回。而当他喝了杯咖啡以后回来再看时竟大吃一惊：本来很小的差异，结果却偏离了十万八千里！计算机没有毛病，', 'We can&#39;t play God, unless we sacrifice ourselves', '还不错~有点意思~结局有点作孽\n\n…汗一记…500年后才发现原来有四个结局…\n导演剪辑版：加长版，最有科幻片的腔调~就是主角太惨…\n擦肩而过版：就是通常看到的版本，最后整段回忆加上一首不错的歌，比较有感觉，就没那么惨，但是很唏嘘~煽情~\n完美结局：最美好的结局，两个人又碰到，喝咖啡去了…很俗太商业~\n跟踪结局：呃…最烂的结局，跟基本完美结局基本意思差不多~\n五星献给导演剪辑版……\n我很厚道：http://tv.mofile.com/UCBA8L1M', '大家都看，我也看喽～～～但三部都差不多～～没什么意思！第一部最经典了！！１', '刚看完的，一直没兴趣看就拖到今天了。。看完感觉不错啊，虽然这类片子不是我的菜，但有点莫名其妙的喜欢。。其实男主角大可以回到他和女主角相爱的那种可能，克制自己不要杀死tom，一切都会很美好。。', '和哨子一起看的，也是对这个词的第一个了解', '影片里的男主试图改变现在，却引发了一系列事情的错乱，导致了更大的悲剧。周而复始。为了弥补这一切，只能让自己不曾来过这世上，于是他选择了回到一切的开端，回到母亲的肚子里，用脐带勒死了自己。这也是他的2个从未出世的哥哥或者姐姐的选择。', '2008-2-22 16:01:25 9/7.7(67122) 导演版，只为这个创意，what if 至尊宝踢中了白晶晶', '一个故事套另外一个~还以为真的是疯子~结果为了防止悲剧。。。他决定在出生前结束所有悲剧~~“你没有灵魂，不属于这世界”', '理论很好，实际很烂，为什么每一次回去改变都有瑕疵和意外，也正是这样才一步步陷入不停想做上帝的漩涡里。', '微妙变化很明显一点是在爱金属的哥们对自己的反应那儿，洗', '层层叠叠的杯具，结构玩儿得很花哨。片子有好几种不同终场，我看的是男女主角最终在茫茫人海擦肩而过的扼腕结局', '没怎么看明白。。。还以为男猪脚精神病发作，幻想出一切，不就是回到过去的故事么，搞这么复杂，，扯得我头都晕了。。。', '终于看了这部被无数人推崇的片子，但由于太多人推崇，导致我几乎知道了所有影片的细节，所以少了惊喜。PS，这是阿斯顿·库彻最拿得出手的作品了吧。', '不是所有事都能改变的，必须用一种失去来换取一种获得，这也正是公平所在。四个结局里，我最喜欢他们在人群中遇见，却没有相认的结局。给人以希望，却又再告诫我们，生活要现实。', '高中时看的了，蝴蝶效应真的很奇妙，我们在生活中一定也已经触动了很多次连锁反应了吧~看完后恨不得自己也快点搞个日记本对着本子摒到流鼻血，这样我也能回到过去改变人生！不过MS每一次的改变都不能十全十美！所以有时候还是随遇而安的好，what happened,happened！', '看了无数次，终于把这部电影看完了，非常精彩，也许最完美的人生，就是不曾来过这世上！ ', '虽然存在不少的逻辑漏洞，但是诡异而惊奇的恐惧感让人不寒而栗，导演剪辑版比剧场版更佳', '量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。 这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福', '这个故事的整个构思非常奇特，一小件事情的改变就足以改变整个人生的过程，算到目前为止讲述人格心理类问题的电影中，综合感觉最好的一部电影了。', '第一次看的結局是劇場版，接著是導演剪輯版，剩下另外兩個也看過了。最喜歡的是導演版，悲傷、耐人尋味卻深深撼動了我。故事走到無數次的回到過去時，我已經在心裡對伊凡吶喊Just move on ! 因為當我們試圖要改變什麼，卻無法控制一切，不如就相信自己所做的已是最好的選擇。', 'To be frank, not so good as I expected.', '除了音响效果冷不防会吓人一跳之外，中途居然看睡着了，在我看来主配角们都不出彩是主要原因吧？人生轨迹可以如此简单地大幅度更改和一次又一次的意外也让人略感厌倦。过多暴力情节的设置极大削弱了本片的悬疑色彩。看在结尾的自我牺牲精神上，勉强加一星。', '片名就起错了，跟蝴蝶效应没有任何关系，不过就影片的质量而言，拿个五星绰绰有余', '12/09/14 故事有点混论，可能是本人不太仔细观看！吸引我的是后边男主不断的想去改变命运而造成的更加悲观的结局，可料到男主最终会死，因为脑部无法再承受那么多的记忆了！我并不认为男主很爱Kelly，可因为Kelly他才想把结局变好，但自己却无能为力！最终选择变成胎儿在临盘前用脐带自杀啊！悲！', '本片的重点在于反思人生选择，每一次选择都是人生的分岔路。花有重开日，人无再少年，回到过去是否变得更好？不会的，你还是虚度光阴。我也经常因从前的自己犯过的种种错误而懊恼不已，但既然意识到了，不如从现在的每一次改变开始。所以，珍惜每一步。8.5', '如果我们可以回到过去重新选择，原以为结果会是好的但也许还不如现在，如果我爷爷不去世我现在会什么样子，如果我高中学习好考上了北京现在有会是什么样子，如果你老爷选择了做手术又会是什么样子，也许一切都不如现在，过去就让过去，冥冥之中自由安排，知天命，顺天理，何乐而不为', '好苦逼的男猪...蛮好看的但是结局没爆点，不觉得有惊悚元素，我反而觉得阿什顿裤衩的前妻是Demi Moore这个消息最惊悚！！！裤衩裤衩面对一个大婶你怎么下得了手！', '①Normal End ②True End ③Good End ④男主从此沦为变态跟踪狂，尾行End认定~', '你不能在不伤害别人的情况的下将另一个人的生活变好，所以你只能牺牲你自己。这就是XXX守衡定律。', '确实不错，不过好像没有很惊悚诶。走好人生每一步，忽然如此感慨了...', '给人以难以言表之感…更喜欢勒死自己的结尾。一方面前后的呼应更多，显然这个结尾更本意些，另一方面，觉得一个人冥冥之中从未出生过的感觉，实在神奇。因为，为什么我们能出生呢？', '我看的应该是导演剪辑版的。喜欢这个结局。又是一部看完让我感触颇深，却无法用语言表达出心情和想法的电影。╮(╯▽╰)╭', '我只想说一句，这个影片太棒了！2、3我都会去看的。', '为什么改变的命运一次比一次悲惨呢~这部片子宣扬的就是悲观的宿命论么~~', '每次回到過去均只能展現事情的偶然性，似乎主角能加以修正，事情仍有無限的可能性，而不是如何努力也不能挽救的生命中的無奈，無法做到〈雷雨〉的必然性的宿命，自然談不不上存在主義式的空虛荒謬', '烧脑，不静心看是看不懂的，一遍遍重复，递进，一瞬间的决定就会导致完全不同的结果，电影可以重来但是生活不行，现在所做的一切未来都会给你应有的答案', '一直搞不清楚，难道一切都只是幻想而已？剧场版跟导演版的差异让我摸不着头脑。', '一定要用时代的局限性来解释它的豆瓣高分么？我不明白为什么这是恐怖片为什么这是科幻片，不明白为什么影志会把他放到意外结局的豆列里。在我看来就是讲平行世界的电影。看下来还没无姓之人好看。我最不明白的是有人竟然刚开始看不明白！！', '当结尾字幕开始滚动时，我除了一句发自肺腑之言的：“喔~！”，已经没有其它的语句来形容这部影片了。', '所以有回到过去做出选择能力的人，都不会来到这个世上。', '人生就是不论怎么修改 都是个杯具 PS 女猪特难看了 有点像katemoss年轻时', '原来穿越如此简单如果里面的人不那么丑男主角不那么废再多来颗星', '我以为他不会愿意牺牲自己。导演剪辑版最后一幕握紧脐带的小手立刻潸然泪下。为了爱的人。一个也许不够。两个也许不够。可是如果可以回到最初。把一切都修补好。哪怕是生命迹象整个抹煞。也决意。如果可以回到记忆的某一页。又会是什么样子。变成飞身的蝴蝶。又会牵动多少人的命运线。渺小脆弱终无果。', '假如流水能回头，请你带我走\r\n假如流水能接受，不再烦忧\r\n假如流水换成我，也要泪儿流\r\n假如我是清流水，我也不回头', '这不就是美版的月光宝盒么……回到未来、神秘博士也老早就玩过这个概念，这片不过是将蝴蝶效应套用到了逆转未来上了。啧啧啧，相比之下还是女主演技更值得一看', 'its crazy&#39; dnt go back to the past&#39; its gonna b nasty n u wnt know d cost.its just like the unpredictable present. stop crying ur heart out', '我们的每一个选择都会通向一个结果，有的是光明坦途，有的却万劫不复。', '据说结局有4个版本，可我看到的是最让人震撼的那个结局，埃文看到以前母亲即将生产的录象，于是进入历史，他用双手掐住了脐带，结束了自己刚要诞生的生命，从此现实中没有埃文也就没有了以后的一切。。为了爱一个人却让自己选择从来没有来过这世上，够悲壮的！', 'consequences,david,consequences.', '我们所做的一件再小不过的事情依然会改变整个人生，是时候去考虑做的每一件事情的后果了。', '不知道八年后他若选择回头追上凯丽，结局又会如何，悲剧还是喜剧？\r\n难道改变最好的办法就是不再认识吗？没有答案', '我喜欢彼此陌生擦肩而过的那个结尾,让整个故事有种忧伤的完美~\r\n我们的现在是因为曾经的种种,我喜欢这个人生观.毕竟宿命的那些道理太让人无奈和深重', 'Ashton能拿的出手的就这么一部了吧……如此高质量的电影和角色实在是可遇不可求。强烈建议去看导演剪辑版本，那才是真正触动人心的结局……', '蝴蝶效应（ The Butterfly Effect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。--------来自百度', '不管怎么改变过去，未来不可能所有事情都是完美。\r\r2017年初一重温了蝴蝶效应，并且看完了四个结局。超级喜欢这部电影，找小说竟然没看到，可惜。', '导演版本有点残酷，但这就是人生，不可能两全其美，有所得，必有所失，想要得到什么必然失去什么。', '千百次地往返过去与现在，只是为了大家都获得幸福。可···代价是要牺牲我们的爱情，或者我的生命····\r\n\r\n无可挑剔的剧情，极其精彩的想象力。四个版本的结局更耐人寻味···\r\n\r\n', '看到一半就知道男主无论如何不会让每个人都幸福生活——也许我们都会后悔曾经做过一些让自己的生活变得更糟的事情，可是即使倒回去不做这件事，也不能保证之后的事情就会永久幸福的。我们抱怨生命只有一次的时候，也庆幸没法再活一回。', '应该和一个什么夏威夷 失恋一百次 对着看。- - 那个小清新片完全是为失忆患者做掩护。占卜说的，你没有生命线就是没有生命的家伙。你是没有未来的。看得我毛骨悚然', ' really scared me at the beginning. If you can go back and change something ，what would you want to happen？Maybe everything is different .But those never be real.', '混沌理论认为，即使在一个确定系统中，如果描述该系统变化的方程式为非线性的，那么初始条件最微小的改变，也可能引起灾难性的无法预计的后果。唯一自我救赎的途径就是改变未来，而非试图去寻找“过去将来时”。', '比较喜欢的一部以时间线为题材的电影，引人入胜。', '如果只有你從來沒來過這個世界~你身邊的人才能幸福~那個“你”會不會偉大的太傷感了點~', '极其复杂的时空跳跃电影，经历2小时的屏气惊悚后，电影结局主角回到小时候把喜欢的女孩吓跑了，避免了一切悲剧发生，那一句无奈的“再见”多么令人心酸而感动', 'It has been said something as small as the flutter of a butterfly&#39;s wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world. - Chaos Theory ', '场景、服装、人物性格我都讨厌，真难得。无缘无故就具有回到过去的能力，回去之后还两三句话就能把两个变态说通了，真这么简单谁还要精神科医生啊。半夜偷溜看录像是为哪般，又没说不给你看，你好好选个适合穿越的录像成不？无聊。命题颇好，影片幼稚。', '昨天刚看了deja vu。今天看《蝴蝶效应》，当然提不起兴趣。这有点不公平。不过没办法：） ', '结局endless的惊悚性在于会有不断的stillbirth出现，但考虑到现实生活的人情，一对夫妇可以忍受多少次的stillbirth啊？死一个，干一次，再怀一个，一般人顶多只能承受三四次吧...所以惊悚性大大减弱', '不同的选择将会有不同的人生，还有这个世界上没有后悔药。无论怎样努力的挽回，结果都不可能尽如人意。', 'It has been said that something as small as the flutter of a butterfly’s wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world.一步错，步步错。现实中永远没有replay。我们无法改变过去，所以一定要把握好现在。', 'if god is merciful, he would kill me when i was given birth.', '看的是导演版，最后在母亲子宫里把自己勒死蛮惊悚的。看完后突然很泄气，人真的如此脆弱很渺小哈，命运就如此的飘摇吗，差一差就千山万水，一命呜呼了。', 'let&#39;s go back back back back back to the start...', '让我想到了时光旅恋人，是仿照它的么。为了别人的幸福最后牺牲了自己，所以人还是自私点好。思路真的很新颖，在10年以前。结尾看的婴儿版本，很出乎意料。后来又去看了其他几个，觉得还是这个好。', '裤衩演得真好，主角就一智商为负的神经病，边看边想用什么词才足以形容他笨的程度，妈的，回去后不是害得别人被炸、挨砍就是自己被炸，最后居然是狗血的自杀，你就真那么蠢哪，那么多次机会还搞不定', '看着不是很舒服的电影，却讲了一个很深刻的道理。我们总是想“如果那时候怎样怎样就好了”，但是如果真的让你重来，真的会比现在好吗？人生最有价值的事情正在于它的不可重来，这才是活着的意义。这条道理很简单，也说了很多次，但真正能领会的又有多少？来者可追。永远都是这样。', '编剧很强大，剧情很悬疑。可以是两种理解，一种全篇只是一个男孩（或者叫疯子）的幻想症；第二种，通过改变童年的关键事件上一点小举动，缺会造成完全不一样的多个结局，却始终都是坏的，主角最终选择自我死亡，当做从未出生过，而且是多次轮回去做，所以他是一个没有生命线本就不属于这个世界的人。', '如果可以穿越时空你会改变过去吗？我保证看完这部电影你不会再想了。过去不是你手中的笔记本，想改掉哪一页就是哪一页，更像是一副多米诺，你只能推倒第一个，而接下来的万万千千，你无能无力。', '埃文有这种能力  是痛苦的折磨  这样阻止一切  过去一切   留下最完美一刻  知道的不幸只有自己承受 心理压力达到不行  辛苦了', '发生的永远不可能改变，永远不要试图重新开始……这是会是一个无限的循环，永无明日，有希望才是绝望的开始！', ': Ashton Kutcher looks a bit like Jermy Chardy.不过最近对时空转换题材有点免疫，看起来太累。', '越往后对这布电影的概念和结构越清晰，对剧情不需要怎么思考，只要看下去就行，连主题都以台词的形式呈现了。男主角像上帝般多次修缮记忆，补救后果，而结局说的是：牺牲了，你才行使了如上帝的职能。都是想改变过去才去折腾，现实就是这么不受待见。', '虽然不是很喜欢艾什顿，但是故事本事还是很好的，一个如此爱你的男人，为了你，改变时间。', '我室友曾经给我概括这片“一对注定不能在一起，在一起就会有人受伤的人的故事”。我现在自己看了，我概括为“You can&#39;t play god.”', '一阵一阵的，吓死我了。\n如果很久以前看的话可以打五颗星。\n但是现在看了觉得像《时间旅行者的妻子》+大卫林奇的某一部。', '不喜欢，越看越讨厌男猪脚，就像个搅屎棍，把一切越搅越糟。原本以为拍了续集的片子，应该是不错，现在我都有点不想看后两部了。', '就算你有回到过去的能力 你仍然无法将未来引向你设计的蓝图 无法准确的控制命运的方向 在你为达成某个而欣喜的时候 总会有另一个缺憾等着你', '命运到底是什么， 是主宰我们擦肩而过的神秘力量吗？懵懂时，不愿向命运低头，多少次想回头去改变事件，心想是不是就不一样了，是会不一样，可是也都不一样了。你帮我做了我想做的，原来生命的拐点不可随意更改，一点细枝末节的改变，也将是我和你各自轨道的定夺，不要，我不要你们不好，你的幸福就是', '当你发现世界上没有你将是多么美好，你是否会感到伤心？\r\n最后的结局那么多，让我想到了仙三，我更喜欢主角是个幻想症病人，更有深度，更合逻辑。', '所以要从小养成记日记的好习惯。', '历史是不能假设的，回到过去是会出乱子的，历史是个有机体，牵一发可能动全身。尤其是，在关键的节点上。到最后，伊万放弃了凯西，便得以解脱，或许是让我们懂得舍弃，方能换来安宁吧。——原来还有另一个结局，伊万回到过去扼杀了将要出生的自己。是的，我们自能坦然面对现实。', '看完居然一点儿都没有觉得这是科幻片儿，就觉得他是个神经病。。。然后就被同学岔了', '太赞了，这部电影对时间和空间的构建简直是令人赞叹不已，最后的结局真是让人喟叹，也许有时候真的要放弃，才能给对方最好的未来。有时候，离开你不是因为不爱你，而是因为我太爱你~', '即使后悔当初，也只能让其成为一闪而过的情绪；另一条路也有数不清的烦恼和挫折，换种形式而已，谁知道呢；还好，人只是人。']