['爱德华的眼睛让人心疼', '除了JohnnyDepp 还能有谁能有那样的眼神？', '有时候卑劣的人性才是剪刀。', 'JohnnyDepp最经典的一部片.\r\n很美丽的童话.\r\n那个孤独而美丽的爱德华让我至少哭了两遍!', '童话真美好 现实太聒噪', 'Adward脆弱的眼神永远忘不掉', '孤独本是生命的常态', '美好的东西注定只能潜藏在角落', '当年看的还是没有字幕版的。英文那时候还不是很会，看的真的就是表演了。很出色的片子！启蒙片', 'CCTV6，爱上爱德华。从此不改变。', '这片居然没有修复版！即使在TB的作品中，这都算得至纯真的一部。发明家死的时候Ed弄坏了原本是要送他作为圣诞礼物的人造手，他试图抚摸至亲的脸却只留下血痕<--姐的泪点在这里。想不到这次边上有人几乎同时开哭，而且哭得好大声。灯亮之后发现那是个清朗的白发大叔，好可爱', '他来之前从不下雪。', '忧伤的电影\r\nJohnny Depp ', '就让我相信全世界的雪都是爱德华下的吧。', '如果我用双手拥抱你就无法用刀保护你，当时看的很是感动，当时为爱德华感到无比的不公，为什么为什么这么好的人却无法得到属于自己的爱，但这就是现实，冰冷残酷又无情，总是无法和你心意，但又能怎么样呢，我们能做的只有坚强的活。', '         如果我没有刀，我就不能保护你。如果我有刀，我就不能拥抱你。\n         这个城市看不到雪，我为你降一场雪，每一片雪花落地那都是在说，我爱你。\n        我现在已经是个老妇人了。我只愿他记得我当初的样子。 \n', '第一页显示出来的影评都挺恶心的。滥情。影评的悲哀是写成了剧情介绍', '佩格居住的小镇是画笔般彩色的，这里的人们好奇热情也多疑。爱德华获得明星般的关注，也在人类的世界遭遇讨伐。金对于他，永远只能是剪刀下冰雕的女神像，无法拥抱，无法守护。完美的悲剧童话，如同后来每年的雪。 ', '她惊醒了他的梦，他却连一个拥抱也无法完成。', '大哭一场 ', '2002.2.9 cctv6 佳片有约“浪漫忧郁的成人童话”', '在他的世界没有是与非，只有佩格一家。因为有那么一双手，明明是想善良，想保护，想救，想拥抱，最终却成了伤害。。。。', '感觉情绪还没酝酿好就结束了。失望。', '抱不到最爱的人是很寂寞的 看的时候眼泪哗啦啦的流 爱德华用眼神传递的感情让人动容', 'JOHN DEPP的经典之作', '爱德华身上表现出的孤独但渴望沟通的人性，使得无论他外表多么奇怪，还是让人感受到了久违的一种温暖。', '那个年代堪称经典吧，包括现在题材依然不过时，很庆幸爱德华能碰到那么好的家人', '如果没有刀，我就不能保护你，如果我有刀，我就不能拥抱你。', '无法真正拥抱喜欢的人该是多么伤心，真的是很心疼爱德华了，这么纯粹的人，本该幸福一生。', '其实所有的刻骨铭心 悲欢伤痛都可以避免 只是你我选择了沉沦', '害怕，相处，不舍。人总是善变的，要勇敢踏出第一步，才能发现不同的世界。', '“Hold me”“I can't”悲剧的童话故事。德普的经典之作，爱德华最后的眼神好戳。', '小时候不懂，为什么相爱的人不能在一起，只能在年迈时默默的怀念。现在仍然不懂，我想我是那种“我偏要”的性格。', '算是经典影片吧，在电影频道看的，喜欢德普。', '奇怪喜欢的人这么多。我竟然找不到共鸣处。', '爱德华是每个人初恋时候的样子。', '大胆奔放，天马行空，服化道无不浸透着蒂姆伯顿式的奇思妙想。', '悲剧的爱情童话，我爱爱德华，忧郁也能唯美十足', '谜之迷恋德普，从查理的巧克力工厂开始，颜真的好啊😍😍童话般的爱情', '小学六年级看电影频道，看完就一个感受，爱德华满脸都是疤痕，长那么丑，我比他帅多了，为什么就是没有性感风骚的女邻居/女老师/阿姨/姐姐来勾搭我呢？不开心，给三星', '蒂姆伯顿其实最好的作品是他的短片。拍长片蒂姆伯顿讲故事的能力似乎有所下降，不过他能把作品的情绪通过演员和场景淋漓尽致地表达出来，所以这部电影，你看的不是电影，是寂寞。', '有缘无分，有花无果，史上最虐心的爱恋。', '被好友推荐去看了，其实剧情一般，男主据说是海盗王的主角，不过这个妆化的，我完全没看出来。', '充满温情的好电影！', '听见了，居然可以这样', '有着健全身体的人们的心灵是缺陷的，而剪刀手爱德华的心灵却是最清澈最明亮的，但是在这个庸俗的世界里，纯真，注定意味着悲惨的结局。', '换一个人扮演剪刀手估计就不会有那么多影迷为这段爱情哭泣了。但可能还是会剪刀手哭泣。', '拥有一双剪刀手，我不能拥抱你...爱德华的出场形象有点吓到我，但这并不是重点。因为后面男女主的爱情走进了人心。', '从这部片起爱上德普，为此我看完了德普所有的烂片', '非常喜欢约翰尼德普那种需要心灵来感受的眼神和动作，也只有他才能诠释！', '现实是残酷无情的，爱德华的眼神让人难忘，感动，或许在人的世界里，孤独才是常态。', '故事很简单，就是一个童话，带点蒂姆•伯顿的哥特式风格。', '喜欢爱德华鬼斧神功的剪刀手和纯真的爱情', '如果我没有刀我就不能保护你，如果我有刀我就不能拥抱你。很感人的故事', '孤独本是生命的常态，美好的东西未必绽放 我觉得这句话概括的挺对的', '如果我用双手拥抱你就无法用刀保护你，很感动，脆弱的眼神让人难忘，人的世界里，或许孤独才是常态', '我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。', '和大鱼一样，古怪又浪漫……蒂姆波顿如今已经只剩下古怪了……不过再长半个小时会更好的。话说这部电影之前一直对德普无感，现在是有点喜欢了', '唯美的爱情故事。佩服编剧导演的想象力。', '这累题材的故事挺多的，还是比较感人的', '剪刀手，经典！', '也许他本来就不属于这个世界，但至少他留下了不少温柔❤❤❤', '无法赞叹薇诺娜的美貌 搭配哥特气质的德普 还有他们的那段情～', '很令人心碎，相爱却无法在一起，无法跨越的障碍，无法解决的问题，悲剧就是把美丽的东西撕碎给人看。', '外表看着很可怕凶悍其实内心很温柔柔软。', '蒂姆伯顿电影中的大部分人物智商都为负值。', '感动，看哭了。', '强尼德普的早期作品，也是我很喜欢的电影。故事简单，情节紧凑，但是时隔遥远，我对剧情和人物已经有些模糊了，找个时间再重温一遍。', '我说话那语气，原来好似你。', '蒂姆·波顿最出名的一部哥特童话电影。特效、化妆、造型和布景设计都非常赞，配乐极佳，约翰尼·德普的表演也很出彩。遗憾的是故事比较老套，配角均是程式化的性格，人物智商也让人不忍直视。作为寓言式童话，高潮和结尾烂俗也可以理解，但感情铺垫还没到顶点就戛然而止，并不能真正打动我。（7.5/10）', '原来是1990年拍的，现在看来完全无感。不过可以肯定的是，很多片子都有受过此片的影响，比如《机器人总动员》', '爱德华，我好想抱抱你，寂寞的少年。这个一点也不像海盗船长，感觉德普是不是换了张脸来演的。', '90年代的经典之作', '很久以前看的，童话故事一般吧，孤独的人最珍重各种情谊。', '期待太多，没有看懂', '今天是小雪。马上就要进入会飘雪的季节了。住在卡索里的爱德华你还好吗？没有屋顶的阁楼会不会冷？我不能去看你，但我保证从今以后每次看到落雪都会想念你一次。晚安。', '如果我手握刀我就无法拥抱你，你对我的说的话', '泪点特别低，看这种片特别容易哭::>_<::', '原来机器人也可以有那么温柔的眼神', 'fake plastic earth..', '好看啊，充满想象力，结局也令人伤感', '一场哥特式的爱情，喜欢剪刀手爱德华对爱情的坚贞和执着！蒂姆·波顿最有标志性特色（哥特风格）的作品！——无论演员的表演、造型，还是布景、灯光和摄影，都可以看出蒂姆·波顿一股异于常人的设计理念存在，“在一个色彩斑斓的世界里，发生的一段童话式却并没有完美结局的爱恋”。@资料馆-2014.05.10', '这部剧真的特别感动，自己哭了很多次，这个电影真的值得看！', '爱德华（约翰尼•戴普 饰）是一个机器人，他拥有人的心智，却有一双剪刀手，孤独地生活在古堡里，闯入古堡的化妆品推销员佩格把他带回家，让他走进了人类的世界。单纯的爱德华爱上了佩格的女儿金（薇诺娜•瑞德 饰），金也慢慢的被爱德华的善良所吸引', '再看，突然想到了泰戈尔写给林徽因和徐志摩的这首诗：天空的蔚蓝爱上了大地的碧绿，经过它们间的微风叹了声~哎！', '拥抱爱人成为一种奢求，悲伤的爱德华。', '惊为天人的薇诺娜真像是童话里走出来的公主。天使般的薇在爱德华为她下的雪里起舞，父亲在为爱德华拿出一双手作圣诞礼物后突然辞世，两个唯美又脆弱到让人潸然泪下的桥段，如在昭示不可思议的美好往往是易碎品。苍老的她背后年年飘下雪花，古堡里她的冰雕像永远年轻。成人的童话是相爱至深却不必拥有。', '爱情是有伤害的', '一部机器人的爱情童话，约翰尼·德普塑造的第一个经典形象~~', '唯美悲伤的童话故事', '20多年后的今天再看，镜头语音画面构图等等依然不过时！', '已经记不得是第几次看这部片子，自己或者推荐给同学。每次看的时候都还是会被德普生动无辜的眼神打动，对于任何一个有爱的人，这部片子都是爱上JD百分百的理由。剪刀手是内心永恒的大本命！每次也都感慨曾经多么般配的一对儿佳偶啊~', '初中的时候看过，现在我学的是园林希望能像爱德华一样厉害。人性的恶导致爱德华的死亡，人与人之间多点信任', '很感人的故事，这个城市看不到雪，我为你降一场雪，每一片雪花落地那都是在说，我爱你。', '德普大叔就没给我看过正常的样子啊 看了真心感觉难过的电影 我不能给你拥抱 便只有离开你 保你一世安宁', '以回忆展开的悲剧故事，两个人的爱情很动人，当年看的时候感动傻了', '德普最经典的片子，青涩温和的演技刻画了他最本质的自己。', '爱德华脆弱伤心的眼神看着难过', 'I remember how Tim Burton made the houses in the neighborhood very colorful and similar to cupcakes. Cute!', '完全没感觉……', '寂寞的夜里又一次重温,TimBurton的这部经典,人说喜欢TimBurton的人都是寂寞的,也许吧,我酷爱他那黑暗而华丽的内心世界,因为在那黑暗的风格里,我看到是纯真而炙热的爱。当看到女孩在雪花中起舞时，再一次的内牛满面.......', '蒂姆伯顿其实最好的作品是他的短片。拍长片蒂姆伯顿讲故事的能力似乎有所下降，不过他能把作品的情绪通过演员和场景淋漓尽致地表达出来，所以这部电影，你看的不是电影，是寂寞。', '一点善心留下一份美好', '02年CCTV6的佳片有约看的  相见恨晚啊...至今还能回想起depp用剪刀手为女主送上满天飞雪的情景  此片是我第一次认识depp  同样相见恨晚', '悲伤的童话，有人永远孤独', '布景简单，。小镇的人们善良朴实，欲望并非是要通过伤害别人才能达到。但每件事总会有导火索，用来熄灭火心的恐怕也只有是人的善良。剪刀手被教授处事礼仪听他的发明者念诗，但只有和人群在一起才能教会他如何成长。雪花漫天的时候也是思绪纷飞的时候。真正想做的也仅仅是不想错过妳生命中的电影而已。', '很感动很美好。。。我希望我的心也可以永远像他的一样。。。同样很爱约翰尼德普。。。有一句评论差点让我掉泪“而爱德华却恰恰更该有一栋温暖的房子和一双人类的手。”', '不能拥抱的爱情,注定悲剧的童话.Kim:Hold me. Edward:I can`t.如果晚上月亮升起的时候，月光照到我的门口，我希望月光女神能满足我一个愿望：我想要一双人类的手，我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。', '这个城市看不到雪，我为你降一场雪， 每一片雪花落地那都是在说，我爱你', 'JOHNNY DEPP+TIM BURTON！还有谁！！！！（套用功夫冯小刚的台词）', '很有想象力的片子，就算现在看也是如此。虽然情节有某些疏漏，但是内涵美远远大于形式美。人们能接受的与别不同是有限度的，虽能接受，但是并不能从内心真正去理解。与别不同的人注定还是要活在自己的内心世界里，即便伟大的爱情也不能拯救。', '为现实中他俩的爱情而加一分。\r\ndepp曾经说过他以为没有什么能够把他和赖德分开，除非他们之间有一人死了，——然而现在他不希望的事儿发生了，他们却仍然活得好好的。', '第一部看的蒂姆伯顿的电影就是这部（还是从电影频道上看的~），从那时就喜欢上了强尼德普的那种忧郁目光和苍白脸颊~', 'TIM BURTON/JOHNNY DEPP/WINONA RYDER。。不能拥抱的爱情 真实的世界也是同样悲剧收场', '《蝙蝠侠》是蒂姆·波顿确立其在好莱坞地位的开山之作。但是，真正树立了蒂姆·波顿个人电影风格的，却是这部悲惨的成人童话《剪刀手爱德华》。这是一部机器人的现代爱情童话，情节并没有特别的创新，但蒂姆·波顿孩童般的想象力赋予本片独树一帜的视觉风格。薇诺娜·瑞德在影片中也是相当惊艳。', '記得看過一本關於美國近代史對於電影的影響的書。對於剪刀手的出現，它給予的評價是，愛德華代表著社會上一類與大眾不同、甚至令人反感卻內心善良的人。或許這只是將電影本身政治化的一種解讀，我倒覺得這部建構在不存在的人和物上的電影，滿足的是我們美女野獸的童話情節，僅此而已。', '讲的是这个叫爱德华的杀马特长的一双剪刀手，其实是个机器人，天真追求爱情因为铁手原因各种失败的童话故事....', '约翰尼·德普这个男人究竟身怀什么天赋异禀 能将一个个怪诞角色演绎得入木三分 真是万分敬仰——这个世界自从有了剪刀手爱德华才有了白雪皑皑的世界。', '终于看了。。。那时候的大家还真都年轻貌美的一塌糊涂呢。。。', '豆瓣8.7 / IMDB 8.0, seriously??? 要不是德普打死我也看不下去。', '爱德华寂寞的眼神，还有谁', '那时童话,如今温馨,重温的时候依然觉得美好,如果摆脱回忆的影响,单纯一部电影来说,仍旧是哀伤得可以', '【资料馆展映】没想到能在大银幕上看。更没想到原来是童话片。风格过火地夸张。音乐和摄影很有波顿味。德普根本没发挥什么演技，愣着就演完了。细节非常粗糙。是城堡一看就是摄影棚连照明灯都能看见。还有那下雪太有槽点了。冰和风都是哪来的啊？这片骗骗小孩也就算了，不适合18岁以上智商。两星半', '女主角薇诺娜·瑞德，那冰雪中一袭白裙仿佛不食人间烟火，正适合这现代童话的梦幻色调。', '雪花从哪里来？雪花从剪刀手爱德华那里来~~', '船长 但年你要是和赖德在一起该多好啊！', '好几年前看的~色彩斑斓的超现实房屋，怪异令人生厌的邻居们，凡世间的女孩和独特超凡的剪刀手...爱情,离真爱过的人太远了............', 'Depp的眼神可以说是单纯得可怕了 难以想象居然是人演得出来的眼神', '又是德普，又是蒂姆波顿，也是魔幻类的，这二人老搭这一类的。片子拍的很好，机器人的爱情故事，爱德华修剪技术很赞啊，我家要是有这个园丁和那个古堡就好了，哈哈，还有他修小狗，修师奶，偶像级的啊，女主相当的漂亮，就是不知道现在混的怎么样了。。一会查一下。@中兴主题影院 二号厅也不错。好久没', ' 如果我没有刀，我就不能保护你。如果我有刀，我就不能拥抱你。。。\r\n\r\n我想要一双人类的手。我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。——<剪刀手爱德华> \r\n', '误入人类世界，我爱你，但我无法拥抱你', '有一双剪刀手、温柔心的机器人爱德华，与一群有一双柔软肉手、心却如刀似剑般冰冷的人类……别说对于异类的不信任了，就连人与人之间，大部分时候都充满了不信任感……', '那年她17，他25，金童玉女，爱的那么热烈，这段美好，只能永远的，留在电影的光影世界。他已不是电影中孤独的灵魂，他有了自己的世界，自己的家庭，而她，也许还在为人生迷茫。遗憾，还是学会感恩。至少他们遇见过，爱过。', '温馨的爱情童话。献给每一个为孤独而悲伤的人。善良，单纯，无助的Edward，天使一样的Edward，无论美好还是丑恶，一样的无法拥抱也无法生活其中的Edward......', '虽是90年拍的.小镇风格却似足50年代.\n他哀怨单纯的眼神亚....配乐是我的心头所爱.缤纷四落的残枝败叶也能这样炫丽夺耳.他们的故事.难道只似电影里那样有着童话的开始,却没有童话式的结局? WINO FOEVER', '呜呜呜那句说烂的话 放下刀无法保护你 拿起刀无法拥抱你', '孤独的的剪刀手爱德华', ' 一直不知道JohnnyDepp  是一个如此出色的演员。各种类型的人物都可以游刃有余，虽然苍白的面孔上没有任何的表情，但却用用小鹿一般单纯的眼睛演活了这个善良 痴情的剪刀手。', 'JD同鞋有厌脸症吗，不是大烟熏就是刷墙漆加毁容……TimBurton的童话总是孤独得要死啊', '不知道为什么这么多人这么推荐这部电影。完全后现代的黑童话，故事不复杂，也没什么立意，感觉还没到感人的点，故事就结束了，让我怀疑我看得是不是删减版。★★★给depp，演技真心没话说。', 'http://www.tudou.com/programs/view/sZmkJaePRjA/', '理由只有一个：Johnny Depp 在这里面像极了Klaus Nomi。不管是苍白的脸，黑色的嘴唇，甚至连眼神，两只手摆放在大腿两侧的样子。看到最后都流眼泪。如果我想糯米了就会看这部片子', '我来拥抱你', '“阴沉的天空在犹豫，是雪花？还是雨滴？ \n\u3000\u3000 浑浊的河流在疾走，是追求？还是逃避？ \n\u3000\u3000 远处的情侣在分手，是序幕？还是结局？” \n\u3000\u3000 ——顾城《初春》 ', '1990 个人觉得那一年最好的电影 也是我最喜欢的爱情片 虽然有科幻的成分 但是没有就太不Tim Burton了 后工业时代与人类文明的碰撞 ', '最后那场雪太浪漫，改变不了自己，就为你去改变这个世界么。片中多次提到换手，觉得有点冗余，就像会听说某国老师会问学生灰姑娘的漏洞是什么是水晶鞋为什么没消失，看完就会一直想，他为毛没换手。', '德普的脸都毁成这样的依然很帅，难怪得不了小金人，下次直接泼硫酸算了', '不喜欢看科幻片的我，没想到科幻片中竟能有如此浪漫凄美的爱情故事。如果我没有刀，我就不能保护你。如果我有刀，我就不能拥抱你。那个孤独，怪异的爱德华带给我意想不到的温情和感动。', '一部唯美凄楚的爱情片。从此记住了 约翰尼·德普，和现在的海盗船长反差太大了，但演技日臻成熟。', '这部电影是两位主演的定情之作，可惜后来却劳燕分飞，世界上美好的事物多半不会停留太久，说的就是这个道理吧~薇诺娜那时候太小了，像个高中生一般，但是约翰尼的表演真的很亮点，将一个造出来的人的局促不安和内心纠结表现得淋漓尽致，身上散发的那种蒂姆伯顿的哥特风格非常有味，好电影，下雪很浪漫', '那么爱着的人，却连拥抱一下都成了梦想。犀利的剪刀雕刻着冰雕，纷飞的雪花载着爱德华的爱恋，纷飞在整个冬天。', '这种童话，这样让人心动的男女主角，怎能不喜欢。', '孤僻机器人与纯真美少女的凄美爱情。德普演技没法说，薇诺娜·瑞德实在太美了！！！', '果然是童话啊太多的不合常理 很多情节也很突兀 没交代清楚 但整体来说还是挺好看的 bgm好赞 edward好可爱简直小天使 还有winona ryder超级美！！', '可能我确实不是太爱美国电影吧...我真觉得没什么好看 其实故事挺美的但拍出来永远有不在重点的感觉 想表达的东西似乎太多 ps那些房子很喜欢啊 纯色的', '一直是当喜剧片看的，还以为爱德华和老妈共谱姐弟恋~~\n为神马会下雪？是爱德华在雪雕~~~~~~~', 'TimBurton的电影总是富含充分的情感，当然也离不开那种深沉的孤独包围。', '蒂姆·伯顿和他的爱将 Johnny Deep 还有青春貌美的Ryder\r\n童话一样的爱情\r\n', '渴望爱情，即便一开始便注定的悲凉结局，我也要在梦中与你拥抱！', '喜欢爱德华，因为他善良，他助人为乐；不喜欢爱德华，因为他和人类不一样，他可能会“伤害”到人类。爱德华没有选择的权利，只能躲起来。最后古堡里的冰雕好惊艳，可是也让人好心碎', '\u3000爱德华（约翰尼•戴普 饰）是一个机器人，他拥有人的心智，却有一双剪刀手，孤独地生活在古堡里，闯入古堡的化妆品推销员佩格把他带回家，让他走进了人类的世界。单纯的爱德华爱上了佩格的女儿金（薇诺娜•瑞德 饰），金也慢慢的被爱德华的善良所吸引。\r\n\u3000\u3000但是，一连串的意外事情让周围的人邻居对爱德华的态度从喜欢变成无法接受，爱德华痛苦地发现，他总是好心办坏事，连自己的爱人都不能拥抱，或许，他注定就不属于这个世界。 ', '因为下了高清又刷了一遍，还一边在跟人聊天，结果还是泪流满面。这些年的长进呢魂淡！Winona真美啊。Depp演得太好了，呜呜。还有竟然发现了好汉里面的Berta，哎哟喂。', '这部电影很好看，因为它塑造了一个很典型的形象。爱德华天真善良又可爱，但是因为爱上了她，才一步步被人误会，走到被人孤立成为公敌。而她竟然在最后时候说了“再见 我爱你？”女孩你并不爱他，你却害了他，虽然也许你也非恶意。但为什么这一切要爱德华承担？这太不公平.女孩的一生果然在悔恨中度过', '永远的最爱，这才是我真正意义上看过的第一部电影。多少年后，我们还会一边流泪，一边回想那漫天飞舞的雪花，身穿白裙旋转着的薇诺娜，还有德普忧郁的眼神。', '年轻时候美若天仙的薇若娜·赖德一袭白衣长裙在爱德华制造的雪花中陶醉舞动的情节是我心目中最美丽的荧幕瞬间之一。怨念她怎么就和德普分了呢？多配的两人啊', '六七年前看的了，除了爱德华剪树剪毛外全都忘光，结局更是忘得彻底。重看，还是非常非常喜欢，十分童话的设定，但后面又融入现实的丑恶。想爱人却会给人带来伤害的孤独的爱德华。那些冰是哪里来的？', '真是一个烂俗的爱情故事，但作为一个庸俗的人，还是被感动得一塌糊涂。爱德华，这个孤独的男孩，有着只属于童话的单纯和善良，苍白的脸上绽放的笑容永远是小心翼翼而又青涩美好。我终于被激发出思春之情了，不容易嗷。', '应该说是johnny depp盛名难副的一部电影，蒂姆伯顿的构思很巧妙，镜头下的一切都很怪诞离奇，但始终觉得欠缺了点力道。', 'Johnny Depp & Winona Ryder，童话毕竟是童话。把爱人当做信仰的爱情，终究逃不过分手的命运。不知道当年Johnny洗去“winona forever”纹身时，是否还记得自己曾经说过，要在死后把纹身腌制起来，送给Winona和她的孩子们。有时候，一生最爱未必就是那个与你生儿育女，陪你白头到老的那个人。 \r\n', 'Why'd you do it?\nBecause you asked me to.', ' Johnny Depp 真的太可爱了，绝对的演技派。每个动作都很自然。看完后其实想想情节也没什么啊。但是不知道自己当时为什么就哭的不能自己。看完真虐心。想到周星驰的恶搞。然后我想我以后不会讨厌下雪天了吧。因为下雪是因为爱。', 'Johnny Depp&Tim Burton代表合作。。黑色童话可惜黑色的童话终究不是完美结局蛮伤感。。', '不是很喜欢，不知道为什么', '即使我是个怪胎，也无法阻止我喜欢你，童话就是如此，精诚所至金石为开。Because you asked me to do! 原谅我的脸盲症已经病入膏肓，我完全不知男猪脚就是《加勒比海盗》的主演，伪影迷也不知道导演Tim Burton还导演了《大鱼》= =!!!', 'johnny depp和tim burton的组合怎么看都不厌', '当他奋不顾身救下那个小男孩的时候，急切的担心着他是否受伤，却不曾想自己用双手伤害了他，此刻他的无助让人觉得心疼。', '她没有再去找过爱德华。她只是站在窗前，远远的望着那阴森的古堡。“我已经老了，我希望他永远记得我年轻时的样子。” 是不是印证了那一句，在还有一点儿美好的时候，停下来。', '这是一部浪漫忧郁的成人童话。如果晚上月亮升起的时候，月光照到我的门口，我希望月光女神能满足我一个愿望，我想要一双人类的手。我想用我的双手把我的爱人紧紧地拥在怀中，哪怕只有一次。', '又名: 剪刀手爱德华\r\n\r\n导演: 蒂姆 伯顿 (Tim Burton)\r\n主演: Johnny Depp / Winona Ryder\r\n\r\n上映年度: 1990\r\n语言: 英语\r\n制片国家/地区: 美国\r\nimdb链接: tt0099487\r\n\r\n', '年复一年，他爱着她，却孤独地住在古堡，用他的剪刀手修剪出内心的美好。 \r\n\u3000\u3000年复一年，她想着他，却如常人结婚生子，只将他的变成了说给孩子的童话。 \r\n\u3000\u3000童话。没有结局的童话。一如不能拥抱的爱情。 \r\n', '有多少人是从《剪刀手爱德华》中记住了约翰尼·德普这位演绎奇才的名字，电影里他将一个剪刀手机器人的内心世界演绎的是如此淋漓精致，那孤独中的敏感，那忧郁下的妖娆，有些角色彷如就是为演员量身定制， 一场哥特式爱情让人惊艳。', 'JohnnyDepp惊恐而又单纯的眼神成就了这部童话般的爱情悲剧故事~\r\n因JohnnyDepp，给五星~', '鹅毛飘雪的天儿，又多了一种念想。Edward有着一双最冰冷尖锐的剪刀手，也有着一颗最善良温暖的心。无缘无故的，当他和金在城堡相见的那一刻，我泪流满面。T^T曾经那样深爱Winona的Depp，和曾经那样深爱Depp的Winona。这部电影将永远是他们最特别的心头爱。大爱电影配乐。', '那时我还不知道他叫johnnydepp，那时我还没有迷恋这个男人，却始终记得苍白面孔下的那双眼单纯忧郁又惊恐。无法给予的拥抱和注定回忆的孤独。', '经过将近一年的大学时光，每每看到此片都让我想到很多。', 'Kim:Hold me...    Howard:No...', '昨天有重温了一遍《剪刀手爱德华》又是哭得内牛满面。。。从一开始就注定是一场悲剧。。TAT。。。整个小镇都充斥了五颜六色只有爱德华是单调的黑白，他就像一个初生儿一样面对这个恐怖的世界，向往的不一定是你喜欢的，你喜欢的不一定是你的。爱一个人不一定要长相厮守，只要记得曾经拥有又何尝不可。', '经典 德普太有演技了吧 我们都被他骗了一次有一次 佩服 影片很喜 却更悲', '因为奇特，所以远离人群，因为远离人群，所以单纯，因为单纯，所以孤独', '天马星空 DEPP牺牲色相 女主脚实在漂亮', '人人追求向往的真、善、美往往难以见容于世间，为了保有这份爱，冬天有了雪，鸡犬相闻，却老死不相往来。大爱Tim Burton的哥特式童话。2010.3.14', '世界上最遥远的距离不是你在我面前却不知道我爱你，而是明明相爱却不能在一起。', 'It could be better，剧情弱爆了，之所以经典，还是剪刀手爱德华的人设，3星全部给剪刀手；或许，这样如冰般纯洁的爱情才是电影的感人之处，现实了，就无感了~', '[Social PSY in film课] 终于终于看了，还是因为上课。爱和温暖是人人都苛求的东西。哪怕你不把他当人看。Ostracism的最强大力量在于它造成的心理伤痛感觉上去和肉体的痛苦分割不开。德普诠释怪角色的演技一如既往的赞一个。最终没有勇气去城堡找Edward真是可惜。', '没有剪刀手，就不能保护你。但有了剪刀手，就无法拥抱你。', 'special，很不喜欢这个片子里的Johnny Depp', '第一遍看的时候 就是那时听闻了depp和Winona的感情 带着虔诚的心去看 几乎只要是对Edward点点不友善都能让我流泪 那种悲伤超越了电影 对不起 我没办法欣赏', '光是那一张苍白无辜而面无表情的脸就道尽了他说不出口的那些委屈。没法兑现的爱，最终还是独自一人在众人的骂声中回到了黑暗的城堡，而他却拥有着那些住在像彩色糖果一样的房子里的人所丢失的一颗善良的心。', '强尼戴普在里面太可爱。。 。。 可是社会总不会接受些善良的人。 要么他们改变， 要么被毁灭。 社会是不会变的', '爱德华很可怜永远不能拥抱心爱的女人，因为他的手是剪刀，心是好的但是总是办了坏事', '拍剪刀手之前Johnny Depp和女主已经是在一齐的了。唏嘘啊', '一个哥特的爱德华，一个缤纷鲜艳的现实，强烈而鲜明的对比。非凡的创造力与天使般的心灵注定只能被遗落在角落。大片的绿地，五颜六色的屋子，鲜艳的轿车，连邻居们的穿着都很亮丽，很喜欢影片的色彩，那些树木的造型锦上添花。明明是个充满色彩的世界，可惜，那抹黑与内心的纯白却如何也融合不进去', '居然是90年的片子！怪不得我没有认出kim和黑天鹅里面的beth是同一个人！21年后果然还是沧桑了很多啊亲！是个有爱的片子哟，看到后面kim说i love you的时候我简直热泪盈眶了！不过有些演技啊什么的看起来还是有点怪怪，可是想到这是那么久之前的东西还是很能理解的啊！', '不能拥抱的爱情。。。继leon之后再次把我逼疯的片子啊。。。', 'JohnnyDepp 的眼神真素让人爱~~~第一个眼神就有爱了。又娇羞又纯真又怯生生，怪不得雅芳阿姨母爱泛滥之。。。\\冷组上有人说“知道剪刀手爱德华为什么那么忧郁吗？……因为他打起飞机来很痛苦……”\r\n', '当雪花围着女主的冰雕飘舞的时候，是这部电影里最美的画面\r\n小学时候看的 那时候懵懂不知爱情为何物 却也在雪花纷飞时感到一阵失落\r\n\r\n刚开始看的时候觉得爱德华是丑的很的，苍白的脸，还有伤疤，甚至让我觉得恐怖，可是看下去，才发现他是一个纯净的几乎不属于这个世界的“人”', '好久之前就看过的一部电影，当时感动的哭的稀里哗啦的', '他来之前从不下雪。说实话，爱德华出现的时候，我隐隐吓了一跳。可是，最后他和金拥抱在一起的时候，却泪如泉涌，哭到崩溃。好片。', '我的双手或许会弄伤你,但我真的并不是故意的,希望你还能爱我', '好小的时候CCAV6上看的，只记得当时对那剪刀手无感，后来重温了下，DEEP果然是我的最爱。', '这部片看得很晚，才发现女主就是纯真年代里的小丫头，和德普的爱情让人唏嘘。。。德普那种单纯中透着忧郁忧郁里带有点惊恐，，，无法抵挡', '小时候看到童话里的勇士，历尽艰难险阻战胜恶龙，抢回宝石，迎接鲜花和掌声。没有人知道，宝石其实更想和恶龙在一起。虽然丑陋，但他的掌心温暖，虽然孤僻，但他的心地善良。他力量无穷，但却不会伤宝石分毫。在雨天，他们默默依靠。', '童话吧...毕竟童话里也有爱情...虽然这是没有王子的童话...\r\n爱了...错了...都值了...\r\n', 'a man specialized and solitary', '机器人爱上一个不靠谱的黑木耳，但在他眼里却成了女神。蒂姆波顿是美术造型大师，直接用造型表达情感。', '孤独的爱德华。连心爱的人都不能抱在怀里的爱德华，一个童话般的开端，一种悲壮式的结局，这结局我留了很久才看，舍不得看那样一个令人心疼的爱德华，最后只能为自己爱的人，剪下一片片雪花。爱德华的世界，比人类简单的多。', 'Kim: Hold me. \r\nEdward: I can't. \r\n金：抱着我。\r\n爱德华：我不能。', '“浪漫忧郁的成人童话” 。德普那眼神，完美地够驾驭了爱德华。8.4', '看来以后每次下雪我都会想起这个片段，这是我为数不多的愿意去违背客观道理去相信的故事，既唯美又真实，再没有比这更好的故事结尾了', '色彩很奇幻，他没有房子，没有车子，但仍有美女爱他，哪怕他手上都是剪刀']