['比起心灵捕手更让我触动的是男人的友情。“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。 ', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '能够做自己的心想做的事，菲尔兹奖又算个什么。抄三句台词。1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了。3.I&#39;m proud of what i do. It was a conscious choice.', '心理学教授明显的INFP，数学教授则有些INTJ。至于天才少年大概是INTP。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而大部分的我们却只能努力把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的——如果说天才类题材有其现实意义的话', '居然是Gus Van Sant的片子.本和达蒙的剧本不错,“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”&#34;我若跟你谈美术,你只能引用美术专著空谈理论,但你连梵蒂岗的气味也不知吧,你没试过站在那儿,昂首眺望天花板上的名画吧;如果我问你女人的事,你大可以向我如数家珍,但你没法说出在女人身边醒来时,那份内心的真正喜悦;我如果和你谈战争,你会向我大抛莎士比亚,朗诵十四行诗,可是你从未亲临战争,未试过把挚友的头拥入怀里,看着他吸着最后一口气,凝望着你,向你求助.我问你何谓爱情,你可能只会吟风弄月,但你未试过', '“我们的小缺点让我们找到对的人。”没有谁是完美的人，最亲密的人就是能够完美的接受对方的不完美。在那个年代，有许多这样的励志影片，或许现在回头看会觉得俗套说教，但精致的对白，动人的配乐，达蒙与罗宾的飚戏，始终会有抓住你的地方。生活有時候只是一种伪装，真正的声音源自我们内心。★★★★', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '经历没有埋没我的才华，却抹杀了我应有的自信，我被吓坏了，成长出一腔的狂妄自大，我赖以这种方式保护自己，终于等到一句：这不是我的错。', '这部电影让我明白了三件事：\r\n——什么是真正的爱情？\r\n——什么是真正的朋友？\r\n——成功，不在于你取得了什么，而在于寻找自我。\r\n（不过，不太像是范.桑特的电影风格）', '就算gus你是gay，也不该搞个这么丑的女主出镜啊', '你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。不要以为，我了解你。也许我可以通过“知识”来看你，但那不是你，除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁', '天才电影什么都是大呐叽', '“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门都希望你不在了，不说再见，什么都没有，就这么走了，我懂得不多，但我很清楚。”', '人生中应该拥有这样的一段豁然开朗。', '当他作为清洁工演算全世界只有两人懂解答的方程式，当他在酒吧用丰富历史知识与清晰逻辑思维对敌哈佛学子，当他恋爱与女主角吃饭时接吻，被子里缠绵，当他坚定地说我不爱你，当他遇到心理学教授，当他口出狂言，当他说起飞机趣事，当他痛哭，当他大笑。这是个没法让人不着迷的男人。', '我對天才的選擇沒有太多興趣，因為這個世界上大多數的普通人無法決定自己的人生。但臺詞還是好的，“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。”', '学过数学才能真正理解跟天才的差距啊', '就是这种电影能让我心甘情愿哭，因为我心甘情愿跟着它煽情的脚步。', '这个世界总有对不起你的时候，这让你好像除了防御之外再也做不出来任何动作，不知道我们到底要体验多少才能懂得一个很简单的道理，不知道要过多久要靠多少机缘巧合，才能有一个人对我说：it&#39;s not your fault', '我想找个像Sean一样懂爱的人。', '摆脱心灵的惯性思维 发现自己真正要去争取的 价值是靠自己判断的 ', '马特达蒙是这样的男子：数学方程解得再牛叉、表现得再天才不羁，我却总想扔给他一身棒球服、橄榄球服，然后下一秒钟，他就会出现在球场上', '马特达蒙与大本的编剧起步，看看里面的台词就知道这俩人的水平了。导演对剧本的诠释程度也不错，影片也表现出了波士顿这座城市的很多魅力。天才如何面对真正的自己？这是个问题。', 'You&#39;ll never have that kind of relationship in a world where you&#39;re always afraid to take the first step.', '喜欢结尾那个长镜头，超赞。', '有些语言很伟大，你只要听到，就会心潮澎湃。澎湃之后，就往往失落。因为自己没有勇气去跟随那些声音。只是转过身去，看着阴暗的角落。有些光明，好像不属于自己。其实那些光明，属于所有人，只是沐浴在那些光明之下，已经不是现在的你所考虑的了。那里有自由，有真实，那是属于少部分人的。', '自由是一个人呼吸的权利。不自由，人就是行尸走肉。', '不是一部煽情的片子，却让人哭。无论我们怎样努力，都无法算清一道题目，它的名字叫做生活。', '或许在某个我没发现的领域，我也是一个没有伯乐的天才。', '哭瞎，不是天才也需要这个问题，你是谁，你想干什么，你准备开始了吗？', '这是一部让我拿出十分钟，按下【暂停】键，认真想一想我的人生到底要什么的电影。我也是一个因为害怕失去就会抢先离开别人的人，但我想未来的日子我会慢慢勇敢起来的。电影很棒，数次热泪盈眶，非常羡慕男生之间那种有点小傲娇的友情。“每次我敲门，都希望你不在了。我懂得不多，但我很清楚。”', 'You&#39;ve got your tickets to paradise wish you can Rest In Peace.以真心换真情。', '治愈系。最神迹的地方是马特达蒙和小本竟然是编剧（剧本还相当不错呢，精神分析流的典范作品了）。很多戳人的狗血段落。范桑特给本片加入了不少蛮腐的元素。', '令人感受颇深的一部电影，十分励志', '看完感觉很暖心很治愈 让人豁然开朗 不错的让人知道对待朋友的方法', '太嗲了，相见恨晚的片子。', '有看到情不自禁的哭了', '&#34;我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。&#34;马达求你嫁给大本好吗！！', '我不喜欢这种感化的题材，不过有些台词还是很好的', '“我们的小缺点让我们找到对的人。”最亲密的人就是能够完美的接受对方的不完美。生活有時候只是一种伪装，真正的声音源自我们内心。', '【You know all this shit? It&#39;s not your fault】 我也想有人能够一遍一遍的跟我说：“It&#39;s not your fault”，这种事儿非得特别有良心或者感同身受才可以吧？大部分人只会指责你“为什么别人都XXX，你就跟其他人不一样”，为这个“不一样”我简直吃尽前面二十几年的苦。', '哈佛学生负责三观正常，威廉姆斯负责政治正确，天才少年负责忽悠青少年。这片子是校园版拯救大兵瑞恩和奥数版死亡诗社。多给一星是爱这九十年代氛围。', '一部单纯讲述心理治疗的电影，而不像其他大多数影片那样仅把心理治疗当作背景或点缀。以人物主导，很完美的一个助人自助的成功案例。', '如果能达到查克对尚恩情义的十分之一，那就是best friend。如果能达到史凯兰和尚恩高潮的十分之一，那就是true love。如果能达到尚恩和威尔对话的十分之一精彩，就是soulmate。亲爱的朋友，如果你现在什么都没得到，那就看这部电影吧。', '（其实想打五星但是最近好像五星打太多了orz）看的时候就觉得演员演技非常棒一查果然三项奥斯卡演技提名（虽然女主角长得确实不太规则）。又一部很多经典台词的电影，配乐也不错。我想说，虽然不是传记，但这片完爆社交网络', '真的没有打动我', '还是要遇到对的人 懂你的人 知己难寻 但彼此会给予对方力量', '我命由我不由天，事在人为', '相当动人的故事，看着威尔一步步的成长，逐渐解开心中的结，真的让人十分动容。导演基本上是正常发挥，电影妙在剧本上，这个剧本不仅各个细节都很到位，经典的句子非常多，结尾又巧妙地与前面的部分串联了起来，给观众留下了一个意味深长的结局。很难想像这个故事是由两个才二十多岁的年轻人写出来的。', '其实说别人是天才的我们是因为天才懂了许多我们自己不懂的事才这样称呼他们的！《心灵捕手》里的威尔就是这样的一个天才。他对于数学的乐趣就好比我对电影的感觉，因为爱得太深，所以了解更多！当然咯！我比威尔厉害的是，我不需要看心理医生；但威尔比我厉害的是，称他为天才的人比叫我天才的人多！！', '凭海报译名，预期是启蒙类的主流治愈，结果并非太晚看，而竟是看得太早。单扒出来好到可怕的台词和看似影像化动机缺失的剧作，几乎给了我看罢即忘的第一观感，直到阅毕豆瓣那篇置顶长评，顿感释然与分裂。或许是看过最细腻的电影。于我，须以谦姿在往后的生活慢慢回温悟懂。', '他们之间的友情太感人又令人温暖了', '每个人都有不完美的地方，人人都害怕在相处中，我们会发现对方的缺点而疏远对方抛弃他。但很多年后，两人这些不完美的地方却会成为彼此珍贵而美好的回忆。', '如重温《死亡诗社》般暖煦然又怅然，在自以为是构筑的小世界里提前一步拒绝他人以求自保，错把愤世当勇敢，误认理论是现实，幸而总有鸟儿为你歌唱；世界从不公平，天才的碾压非凡人企及，可这份孤独须得匹配之人解锁，幸运的青葱少年在特写镜头前明亮得如清晨朝露。', '希望每个人都可以遇到理解他的老师和真心待他的朋友。', '或许天才总是孤独的，尤其是这个天才背后伤痕累累。很庆幸他有一个能让他敞开心扉的好老师，在他20岁左右的时候告诉他这不是你的错。', '真好，被男主折服', '这不是你的错', '结尾相当的不喜欢，台词还是有很多可圈可点的地方。是马特达蒙自己写的，这个倒是让我吃了一惊。', '喜欢这样的故事，很温暖人心！', '问题少年和天才的距离……', '天才的堕落', '励志的电影 挺好看的', '喜欢这样的故事！', '好看，看的泪目了', '感动，真的泪目了', '慕名来看的', '因为Robin Williams打五星，他的眼角有太多温柔智慧宽广的内心。', '女主角长得……', '越有能力的人责任越大，他们将不知觉完成人类赋予的责任、使命和救赎。在蓝勃眼里，威尔完全可以承担起数学界重任，肩负起使命，不然将是数学界极大的损失。可他要帮助威尔承担这个使命前，首先要完成他对自己的救赎。', 'the young Matt Damon holds a lethal charm', '马特·达蒙离奥斯卡影帝最近的一次。', '心理学教授明显的INFP，数学教授则有些INTJ。至于天才少年大概是INTP。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而大部分的我们却只能努力把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的——如果说天才类题材有其现实意义的话', '本·阿弗莱克与马特·达蒙的剧本太给力，不过除了打斗慢动作外，格斯的风格几乎不留痕迹。天才为何自甘堕落、挥霍天赋？影片将以来访者为中心的心理咨询过程展现得淋漓尽致，可作为范本观赏。威廉姆斯那段教诲很有共鸣，结尾的爱情和友情，将温情励志进行到底。（8.5/10）', '人生中应该拥有一段这样的豁然开朗', '羡慕这样的友情', '很喜欢这个电影的中文翻译名。拍得挺不错的，第一次看这么年轻的马特达蒙，没想到他自己还兼任编剧。本年轻时也好帅，谁不希望有他这样的好朋友呢？人与人心灵的碰撞太打动人心了。', 'It’s not your fault .很多时候我们的不甘心不顺从不服气不肯原谅自己和自己较劲都是因为我们从没有真的理解这句话，我们也会在别人说这不是你的错的时候觉得我知道这不是我的错啊，但真的理解这句话的人很少，所以我们才不肯放过自己。', '世界没那么多天才，但每个人有自己的天赋，至少应心之所向，做你所爱。这2天我在思考自己的心理阴影，到底童年的什么令我有某种缺口？为什么会有某种情结？会强迫拖延？我应该如何面对这些？也许心理书、佛洛依德、西藏会帮我找到答案，但答案始终在我这里。我有伯乐，缺个soulmate', '本子写的真是好，主要人物塑造的很立体，前期一定做了很多调研，你再对比下国内对创作剧本的态度......有个别地方涉嫌刻意鸡汤，但是大部分时间都是很自然的呈现。有好的人物往往是故事成功的关键。', 'Some people can never believe in themselves, until someone believes in them.Damon&amp;Afflect certainly understand a lot about the human psyche', '看得人很治愈', '马特达蒙的经典作品之一，力荐！', '剧本写得实在是太好，而且一看就知道呆萌和本狗在里面塞了多少私货。Will Hunting这角色一看总觉得特别像Catcher in the rye的Holden Caulfield ，天知道他们在写剧本时默默艹了JD塞林格多少遍。如果真得选个青少年必看的电影的话，那么这部和《早餐俱乐部》以及80年《名扬四海》估计是逃不掉的前三', '如果，每个人内心深处最深的自卑，遇见另一个同样自卑的人时，就像连连看一样消失了，那么爱情就容易多了', '资料馆2013.3.7.7pm 三星的水平，因过于失望再降一星。这影片是专门黑菲尔兹奖和数学的吧，更可能是黑整个学术界的。一个每天酗酒搬砖泡妞孤儿，对历史、法律、美术史、心理学、化学、数学等多领域达到研究生以上水平。光这设定加上结尾就可以喷血呀。以“家庭”为核心的价值导向。剧作勉强及格。', '3.5。只有从这个剧本才能看出马特达蒙和本阿弗莱克有主动的创作才华和思想水平。影片在内核上抓住的其实是亚里士多德的目的论给人带来的困惑：笛子的出现是为了能被吹么？蜂蜜这么甜是为了被吃么？数学教授一直坚持目的论，马特达蒙强烈反叛目的论，罗宾威廉斯在中间摇摆不定。三方互相颠覆，努力让另一方产生怀疑。这些怀疑代表了如何认知对待这个外部世界，顺从而努力钻营还是抗拒而毁灭自己。内核主题的哲学性设置的完美，创作动机可以给九十分。可惜的是影片在外表上陷入了对马特达蒙角色天赋的无聊炫技和冗长直白的情感争论，直接美剧化了，没了那动人的反差戏剧效果。要我看，本阿弗莱克汽车旁对着马特达蒙的独白是他迄今为止所有表演中最精彩的一段，情感既克制又丰沛，既清醒又动容。另外有趣的是，发现它的架构其实是个武侠片模式。', '谁说家庭是避风港，是安全的最想回去的地方？家反而是最残忍伤害我们的地方。不过，人，一辈子得遇上多少事儿啊，学着和自己和解和过去和解才是正道。', '一个不良少年天才是怎么被发现的。稍显遗憾之处：就不能找个稍微好看一点的女生做主角么？还好意思说她漂亮+辣妹，难道是我眼神有问题？', '煽情太过', 'Oh, Christ. But, Will, she&#39;s been dead two years, and that&#39;s the shit I remember. It&#39;s wonderful stuff, you know? Little things like that. Ah, but, those are the things I miss the most. The little idiosyncracies that only I knew about. That&#39;s what made he', '看完了会反省自己人生的电影。对这段台词印象特别深刻：“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”', '故事和人物都好单薄啊，剧作者走了一条讨巧的捷径。 GusVanSant 的神韵也不见了。虽然口评好的惊人但的确不是什么让人惊艳的作品啊，甚至有惊喜的地方都很少。。。', '“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”这种情感真动人啊。', 'IMDb Top192。本片和《To Die For》、《Milk》為Gus Van Sant去風格作品，少意識流而重敘事。Robin Williams拿下夢寐的Oscar，即便是男配，但更愛他《Dead Poets Society》中的春風化雨。Matt Damon和Ben Affleck拿下Oscar最佳原創劇本，卻沒同時紅過。愛死了結局。', 'Every day I come by to pick you up, and we go out drinkin&#39; or whatever and we have a few laughs. But you know what the best part of my day i', '教练我也想成为天才！真的好治愈。。他其实真的很幸运的。。连被我以为的猪朋狗友都劝他走出来。。那个女孩，老师全都对他好好。。一切过去之后应该还会继续发挥他的才能嘛_(:_」∠)_心理学老师和他说自己妻子的时候真的哭得好厉害orz然后本来以为是演数学老师的演员那个了但是原来是心理学老师。RIP', '不是身在其中无法体会到看似简单的一步有多难；没有迈出那一步也不会知道跨出一步后的世界有多不同。各种意义上，想打十星  （Ｔ\u3000Ｔ）．．．．．！！！', '我總是把心靈捕手、美麗心靈、美麗心靈的永恆陽光和勇敢的心搞混', '怎样直击一个人的内心最深处、天才总是有不堪的往事和心魔、若遇见对的人、那一生将会辉煌无比。一句你没有错、终于将威尔从往事中解脱、是的、我没资格说了解你、除非你愿意说你是谁、那么、我愿意加入、尚恩用自己的方法巧妙的捕捉到了这个孩子的脆弱、也许、每个人的一生都应该遇到这样一个心灵捕手', 'smelly cat, It&#39;&#39;s not your fault. 想起这句歌词了......你花一万五所受的教育用一块五就能在图书馆得到...但是你有文凭...f@ck the world啊', 'Yeah. Well, that&#39;s what I&#39;m saying. You&#39;ll never have that kind of relationship in a world where you&#39;re always afraid to take the first step because all you see is every negative thing ten miles down the road. ', '对数学头疼的我啊，数学题不是你想解就能解的，人上人不是你想做就能做的，人比人得死，货比货得扔，自古，人，就是分三六九等的。注定是千里不羁马和受创伯乐师相知相交的故事。好羡慕啊！！！马克达蒙长得真是不好看啊，但真是演技达人一枚啊！罗宾威廉姆斯演技更是游刃有余啊~~~~', '“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。” 当你再去敲门，他不在了吧，他没说再见吧，他什么都没留吧，他走了吧，你就哭吧你！', '“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门都希望你不在了，不说再见，什么都没有，就这么走了，我懂得不多，但我很清楚。” Fucking Genius!!!', '最后一句也不放过 son of a bitch.he stole my line. 蛤蛤 电影原声no name什么的 excellent !', 'It follows a predictable narrative arc, but Good Will Hunting adds enough quirks to the journey -- and is loaded with enough powerful performances -- that it remains an entertaining, emotionally rich drama.', 'Listen to me. Why is he hiding? Why doesn&#39;t he trust anybody? He was abandoned by the people who were supposed to love him the most.', 'Good.Will.Hunting.1997.BDRip.x264.AAC.miniSD-TLF', '我告诉你我懂什么。我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹,那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门,都希望你不在了。不说再见,什么都没有，你就走了。 \n我懂得不多,但我很清楚这一点。 \n---马特达蒙醒了，可是我的一个他妈的操蛋朋友还跟个神仙似的成天打DOTA！！！', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '其实表演是这片子里最弱的一环，除了威廉姆斯扮演的心灵导师之外，其他的角色都有改进的空间。小本就不说了，演技一直就是他的硬伤，至于呆萌的呆萌气质，怎么看都不像是一个天才，而更像是一个问题青年，演得越卖力就感觉越别扭。不过这剧本真是了不得，在业内已传为一段佳话，算是跨行的典范吧', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '一个关于走进去和走出去的故事---&#34;关于米开朗基罗你知道很多，但你却从未站在西斯廷教堂观赏过美丽的天花板＂，另结尾处太帅了。', '影片的最后，心灵释放后的威尔告别了朋友，道别了西恩，也作别了兰博教授给他安排的人生规划，他开着车上路了。他要去哪里?是去追求爱情，还是在追寻一条自己选择的人生之路?威尔的车最终驶向了哪里，这已经不重要了，因为威尔已经有能力去选择他的生活道路，这也是电影《心灵捕手》带给观众的思考。', '你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板.问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了', '马特达蒙在这一部中的表现很赞，影片的节奏比较慢，也没有太多的冲突，但是就是在这种平静之下，完全反映了一个少年的成长', '一生得一老师足以。罗宾大叔可以凭借死亡诗社和这部里的老师形象名垂影史了。', '也许你认为什么都懂，但你也仅仅是懂，你从未拥有', '第48届柏林电影节杰出艺术成就银熊奖 第70届奥斯卡金像奖最佳男配角 最佳原创剧本 我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚.', '1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你', 'What do you want?没有原因给它打五星。期待了很久的神作。为什么呢，导演编剧主演甚至配乐都是我讨厌的狮子座，但是电影又很不错。', '人生中应该拥有这样的一段豁然开朗', '好看！！推荐！！', 'If I ask you about women,you&#39;ll probably give me a syllabus of your personal favorites.You may have even been laid a few times.But you can&#39;t tell me what if feels like to wake up next to a woman and feel truly happy.You&#39;re a tough kid. 每次看老电影时就好想淘一个90年代的颗粒感很强', '马特戴蒙的硬照没法看。。。本阿弗莱克真是帅啊。。。其他的都还凑合吧。。。。BTW  有些台词。。。让我反省了一下自个儿。，。。', '成长路上的人生导师真的非常重要啊。', '连本.奥弗雷特都是配角的电影。智商、能力绝对凌驾于学历之上，天赋才是最重要的。不知道这究竟是对还是错。最让我羡慕的是天才身边那群真心的朋友。人生得一知己足矣。', '重看，剧本真是太棒了，很多台词发人深省', '首先，这个天才的设定也太扯淡了把，瞎编编也就行了。而且为什么这种电影都非得有个马子，最后还傻逼一样的以去追马子为结尾。还嫌前面剧情狗血的不够多么。好多地方刻意煽情，完全没被打动。又是什么不要waste ur talent的cliche，也没排出什么新花样和特别的地方。', '天才身上的Defense Mechanism.幼年被遗弃和伤害的心理创伤，强烈的自我保护意识、消极性逃避、恐惧失败和不完美、信任缺失、强烈的攻击性、狂妄……It&#39;s not your fault.罗宾威廉斯慈父般的心理医生真是梦寐以求。本阿弗莱克“不敢兑换百万奖券”的一席话也鼓舞人心。结尾驱车寻找真爱女孩的长镜头很美', '如菓我和妳討論戰爭 妳會嚮我大拋莎士比亞 朗誦十四行詩 共赴戰場 我親愛的朋友 可妳從未親臨戰爭', '大段精彩的台词（略）。又见美少年组合+本片女猪长相比较内个啥——》导演的喜好可真顽固=”=|||超萌WILL和CHUCKIE这对CP~~~', '更多的是温情感，不过真的挺佩服马特戴蒙跟本阿弗莱克的才华的，本最后看到will不在浅浅的淡然的笑容真的挺迷人的，这才是朋友吧，很喜欢尚恩跟will在公园的一席话，更加记得will说过你花一万五的学费只需用1块五就能买到的那副话，不由得羡慕美国的教育差距就是这么产生的~~', '“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。”', '好片！', '堪比《春风化雨》。同样是在波士顿拍的。1小时15分钟左右教授和医生争辩该不该让天才选择自己的人生一段尤其震撼。片尾一辆组装破车开在新英格兰的广袤公路上，向西。沉浸其间，沉静心情，最后赫然看见向艾伦•金斯伯格致敬。', '上佳剧本。讲述一个天才的故事。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而我们我们大部分只能努力地把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的——别把你一生无限的可能性扼杀了，你可以选择要自己的牌。', '格斯·范·桑特导演，马特·达蒙和本·阿弗莱克这对好兄弟编剧，刚看到编剧栏确实没想到，这么年轻就拿到了奥斯卡最佳原创剧本，的确是才华横溢。另外罗宾·威廉姆斯也凭借此片获得了奥斯卡最佳男配角。马特·达蒙喜欢演高智商看来是从这部片就开始了，哈佛毕业的高材生就是不一样啊。', 'A beautiful start, a perfect ending. Like happy river, shining air. What do you want? All we may ask, but so few can answer. 关注那些平实却深刻的对话。', 'Ben Affleck那时候真青涩……音乐不那么吸引人，看这部片子以前，我还以为美国电影的插曲没有不动听的呢', '是这样的，由于我分了三天才把电影看完，所以有点不是一气呵成的好看。但是结局的时候小本近30秒复杂而深奥的笑容，实在是令人回味。我觉得他才是这部戏的亮点。当然，忘年交也真的真的很感人。', '＂我懂得不多 ，但我很清楚。＂这就是friend和soulmate合体了真正的朋友往往比更清楚你要的是什么并且不经意的表达给你。查克当时的形象在威尔心中一定光辉极了', '比起心灵捕手更让我触动的是男人的友情。“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。” \r\n', '再看依然深受感染，像罗宾威廉姆斯致敬。同时，写出一部关于一个天才的电影剧本的小本和达蒙同样是天才。。', '无聊又看也遍。那些小细节让她变成我的。这句话一直被我用来为自己有些诡异的观察点作开脱。', '好片禁得起时间的沉淀。', '这应属大众价值观评价中的好电影了，因他所传达的主题和包含的力量能感染到多数人。电影中蓝波和尚恩代表了一生中可能有的2种不同人生观，或者把自己的天才智慧发挥到极致在学术上有所成拿很多很多奖，或者抛开这些追求真实的生活，全看你的选择了', 'Robin Williams真是十年树木百年树人诲人不倦啊又做了一回好老师 马广仲好嫩好帅比谍影重重里还帅妈的 chuck在工地对will说的那番话好感人 好朋友和好老师真是威力无边的催化剂 就是女配角没选好又丑又作 ', '关于成长关于爱关于友谊关于青春 只是电影必定是电影 不是每个人都能抓住那个对的人 你会不会突然的出现 在街角的咖啡店 也只是一首歌一个念想一段年少轻狂', 'sean与weir的对话：\n\n    你从未看过女人的脆弱，她能以双眼击倒你。感谢上帝让天使为你下凡，她从地狱中拯救你，你不了解她当天使的滋味，拥有她的爱，直到永远。你不了解真正的失去，唯有爱别人胜过爱自己才能体会。', '要突出will心灵蜕变之路但是还是缺了那么一点情感。剪辑剪得有些零散。马特呆萌的演技还不够好，一脸憨样乖乖孩，看不出自甘堕落的样子。Ben演的话或许不错。马特呆萌那时候是挺呆萌的哈哈。', '看了《骄阳似我》片子是讲一个天才的故事，之前看的《钢琴小神童》也一样，发现是不是天才都不喜欢用自己的天才，明明手里拿着一手好牌偏偏不愿意好好打。其实每个人有什么才基本是命中注定的，该什么就去干什么，不要高攀不要低就，做好自己，就好！', '又是罗宾.威廉姆斯啊~~~又是好老师的角色啊~~~人还是那个人，戏也还是那样的戏~不同的也许是电影的主题，但还是觉得最后WILL的转变有些唐突了，衔接的不够自然~只是我想说，原本想要开启一个封闭了这么久的心灵，就是一件几乎不可能的事，但尚恩最后做到了，或者说是查克，施嘉娜还有尚恩一起做到的~所以，无论何时，都不要放弃努力，不要放弃去救赎~', '特别棒~and  感觉国内永远不会发生这种事。', 'Some people can never believe in themselves, until someone believes in them.', '老电影，但是给我感觉却非常好一个关于天才少年心灵救赎的故事，里面的人物充满了对自身的封闭和对外面世界的火药味，他是个聪明的家伙但是却不是全然了解人生的孩子，所以，面对真正知道、了解他教授，最终意识到自己的人生并不是用以挑战最有意思，更多东西的追求，比当下的逞强来得更重要，演员出彩', '总是嫌弃着片子名字主旋律，直到今天才想要看一下，但是一看就受不了了，各种情绪，以至于无言以对。威尔很像我的EX，很像，很像，非常像，分手都像。尚恩开导威尔的话同样也适用于我，因为我就是那么个毛孩子。威尔的朋友很可爱，默默无闻，却什么都懂。情节平静，但是，台词很给力。', 'Matt Damon很帅，有时候颇有Leo年轻时的味道，影中他是个年轻狂妄，无拘无束，但是又有着异于常人的天赋和智慧，但这天赋没有让他快乐，反而让他因此孤单了20年。没人能真正走进他的心里直到遇见——他，真正的心灵上的交流，心灵上的撞击，让那个自我保护意识很强的他，内心瞬间崩塌。\r\n', '我早就学会去接受世间万物，因为自己已经为这个世界的不可知性留有空间。所以，不管外界如何变化，都不会动摇我本身就不存在的评判。而当我为这个世界鼓掌的时候，却为自己设立了鸿沟，忘记了接受自己，对自己坦然，为自己鼓掌。', '【中国电影资料馆展映】青涩的马特呆萌和他的好基友小本共同编剧并主演的励志心理片。真是才貌双馨啊（额）。看得很舒服。片中他们的友Ji情比主角的爱情、与罗宾的师生情更让人感动。胶片又不知是欧洲哪国的。中文字幕虽有漏译，整体质量还好。但放映比例没调好导致画面上部被切了一大截看不到。真无语', '该说的都有人说过了.有人注意到片尾Chuckie照常去接Will时,门口那辆豪车吗?嗯,Will开走了那辆破破的,好哥们儿送的生日礼物.', 'I had to go see a girl.\r\n要是我得了什么鸟病就可以成就一个夏生的诞生了吧', '但你知道，我最期待的是什么吗?是每天下车到敲你家门中间那十秒钟，我很想有一天我敲门发现你离去了，没有告别没有电话一声不响的离去了。\r\n', '你只是个孩子。你根本不知道你在说什么。。。', '超级震撼人心的电影，看到了年轻时候的马特·中分·谍影重重·达蒙，本·白面·逃离德黑兰·阿弗莱克，还有各种熟悉的斯特兰·斯卡斯加德，以及很像国土安全索尔的罗宾·威廉姆斯。咦，是不是偏题了。震撼的地方太多，很多都能说入心扉，经验在很多程度上，比知识更重要，所以，拥抱社会，共勉 2013#25', '感触最深的就是西恩对威尔说的那段话。“你只是一个孩子，你根本不知道自己在说什么……”仅仅知道是不行的，必须去经历、感受。在信息时代，更容易被铺天盖地的信息弄得肤浅浮躁。这部电影是心理老师推荐的，虽说是为了让我们更好地了解一下“心理咨询与治疗”，但是看的时候完全忽略了初衷。', '他对朋友说，如果某一天早上我来找你的时候我发现你并不在这里，那大概会是我最替你高兴的时候…… 大本的创作才华在那个时候就出现了', '昨天又认真的重新看一遍，和小时候相比，才发现原来小时候什么都没有看懂叻。robin的实力就不说了，这次看还发现了好兄弟是阿弗莱克。印象最深的应该还是sean 一直repeat “its not your fault”的那一段吧', '马特·达蒙那个时候还很青涩 罗宾·威廉姆斯已近而立 成长中我们遇到的困惑究竟能向谁倾吐 谁能捕获我的心？！', 'elliot smith的歌 也许这一辈子都会唱 http://www.douban.com/review/2009843/', '当世界伤害了你，你要对抗你要保护自己。当世界拥抱了你，你也可以敞开心扉拥抱它。最后查克到威尔家没有人，其实心里还是挺失落的。马特达蒙表演出色，更想不到的是编剧是他和本阿弗莱克。牛。给你俩加一星。', '没有普世价值。有几点很好，一，里面的几个笑话，二，蓝波在湖边的那段话，三，所有人演得都不错，四，will对酒吧里那个学生卖弄学识的评价“有没有自己思考过？”', '不要放弃自己，这不是你的错。我想这片儿节奏太散了，可它依旧治愈了我。', '作为一个天赋异禀的人，是应当承担更多的社会责任从而成为下一个牛顿或者爱因斯坦还是应当追寻自己心中的愿望，成为一个“自我”的人？马特达蒙用辍学哈佛以及这部电影给了他的答案：hunt your good will；达蒙至今仅获得过一次奥斯卡奖，而且是作为编剧。', 'No one&#39;s perfect,don&#39;t look for the perfect person,just go find the perfect match.\r\n这个世界上有没有一个人能够不停对我说&#34;不是你的错&#34;,一直说到我嚎啕大哭呢?', 'Its not your fault,good Will Hunting . Gus Van Sant是个好导演，他懂得拿捏分寸，沉稳又很吸引人', '囊括了我爱的所有类型：贫穷贵公子+富家女的爱情；天才的狂傲+落寞；爱才人的执着~~~都是我的爱。且大牌云集嘛。我看这个Ben Afflect怎么那么眼熟，原来在《他其实没那么喜欢你》里面跟安妮斯顿一对嘛~ 还有casey afflect的神枪手之死~~ 一个个的眼熟得很~~加分！', '“你只是个孩子，你根本不晓得你在说什麽。”“我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒，但你知道我一天中最棒的时刻是什么？只有十秒：从停车到走到你家门口这段时间。因为每次我敲门，都希望你不在家，不说‘再见’或是‘明天见’什么都没有，你就是走了，我懂得不多，但我很清楚。”', '天才的境遇是没有普遍性的，影片激起人共鸣的是一颗脆弱的心如何坚强。感动于sean对妻子的深情，朋友对威尔的情谊和那个拯救人的爱情。每个人都需要一个心灵的伴侣，那样才能走的更远。', '简直太棒了', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。 \r\n', '【f44e4915c4】看上去，我们每个人都限制了自己，都生活各种各样的痛苦中。但是，我们之所以陷在这种痛苦中而不能自拔，是因为，这种表面上的痛苦其实有着极大的好处。我们之所以离不开痛苦，是因为舍不得这种好处。因为转MP4，不小心下到中文配音在前的版本，简直虐心啊！CCTV6式的', 'People call these things &#34;imperfections,&#34; but they&#39;re not. That&#39;s the good stuff. And then we get to choose who we let into our weird little', '很久没有这么痛快的一口气看完一本电影了。天才无助的面对自己的天赋，是利用这天赋还是努力去面对它！！其实最让我感动的是里面的兄弟情，让我狗血的想到灌篮高手里面的三井寿和铁男。', '“I don&#39;t know much, but I knew that.&#34;戳中了我。其实戳着我的桥段挺多的，但都不如一个智商普通的人说出来质朴。P.S. Matt真是各种嫩啊各种萌，么么么~~', '说下，我根本就没有看懂好吧。开始以为是美丽心灵那种，天才遇上精神病。后来看到主演里有罗宾威廉姆斯，就估摸着得像死亡诗社。果然，叔您真是长着一张人类精神导师的脸啊。马特达蒙，我不是外貌党。想当年我家买了动物园里我可是很看好您那张脸，还想翻出来看谍影重重来着。可是这里面，还有女主。。', '还以为又是励志的，前天看芭蕾天才昨天看数学天才，其实不一样，整个片子就想为说明要做自己想做的事而费尽口舌，well的往事欲言又止，心理教授费劲心思把话说得绕圈圈，那个女的难看死了，笑也难看哭也难看，不好的片子，没抓到重点。', '你年轻彪悍，我如果和你谈论战争，你大可以会向我大抛莎士比亚，背诵“共赴战场，亲爱的朋友”，但你从未亲临战阵，未试过把挚友的头拥入怀里，看着他吸着最后一口气，凝望着你，向你求助。不要以为，我了解你。也许我可以通过“知识”来看你，但那不是你除非你愿意谈谈你自己，否则我不知道你到底是谁', '-do what&#39;s in your heart son. -I had to go see about a girl.', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒。但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '影片关于一个充满数学天赋却自甘堕落的青年摆脱内心的阴影和挣扎，勇敢地迈向自我的人生的故事。影片的高明之处在于并不是单纯描述一位天才，而是更关注人性的健全与生命的意义。', '马特达蒙不适合演混混，就适合演天才，所以就有了后面的天才雷普利！哈哈！中情局那段特写脸部表情超长台词是不是照着台本念的啊，眼神一直往上瞄！女主角简直比男人还丑！', '关于尚恩对威尔的心理分析真是太棒太精彩了。威尔是个孤儿，在20年中他不得不学会自我保护和逞强。尚恩有自己的故事，和妻子美好和悲伤的记忆。蓝波是伯乐，威尔是倔强不识趣的千里马，但他很幸运，有伯乐、有帮他打开心扉的尚恩教授、有好哥们、还有爱她的白富美、最羡煞他人的是他有天赋，是个天才。', '挺喜欢的~~~~我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒是我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。 这才是朋友', '心灵解放才是威尔最大的成就，虽然他的天赋浪费了，但是他却得到了最伟大的胜利和解脱。试图以功利去说服威力从事他本惧怕的东西，数学教授反倒不如尚恩来的洒脱。如果一个人能够从思想上得到解脱，远比攻克一座城市更伟大。“你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于爱自己才能体会。” 8.5', '谢谢我居然又看得了正能量电影了；这么巧地解答了昨天看完 悉达多 的几个疑问，虽然接不接受答案是另一回事；【电影里描绘的】麻甩佬间的友谊模式是有时鬼拍后尾枕i wish i were a boy的最大理由；为什么没有更早欣赏得了Matt和Ben，it&#39;s not fair；Sean原来就是my captain！', '&#34;I&#39;m the lucky 13 right here.&#34; / &#34;It&#39;s not fair. I&#39;ve been here for 4 years. And I&#39;ve only just found you.&#34; &#34;Well you found me.&#34;/ the N.S.A.', '典型的励志片。马特达蒙和罗宾威廉姆斯又都是实力演技派。所以片子质量不错。不过太周正，没怎么打动我。而且我始终还是没办法真正喜欢他们两个。', '碰巧提起 就重看了一遍 好的电影就在于 每次重看（当然是隔了一段日子 期间自身有成长后）都有新的体验 有一些是以前没注意到 有一些是以前看不懂的 比如skylar的英国口音以前就不懂也没注意到 哈哈哈 不要理我；再看其实想减星，主角设定过于牛逼，光环太大。', '怒赞台词 当年的小马胖子捯饬的很像小李胖子啊 演技很厉害 大开大合非常流畅 Robin Williams塑造的人物初看没有侵略性 可是气场强大 这果然是戏骨啊! 喜欢小本对小马胖子说你二十年后如果还和我们混在一起就弄死你的片段! 综合四星半 看在后半程发力打五星!', 'It`s not your fault ~~~~~  太感人了~~~ ', '“如果问你爱情，你会引述十四行诗，但你从没有因为看见一个女人而变得脆弱，知道有一个人能以双眼击倒你，她是上帝为你安排的天使，她能从地狱救出你，你不理解当她的天使的滋味，拥有对她的爱，直到永远。”', 'if I asked you about love，you would probably quote me a sonnet，but you have never looked at a woman and been totally vulnerable。', '做为一部公认的经典电影，不好给太低分，即使不喜欢男女主角的长相。尚恩太擅长心理学了，让一个自甘堕落的天才重新找到自我，当然朋友查克的鼓励也起了很大作用。最后查克敲门威尔不在露出欣慰表情的那一幕真心让我觉得有一个死党足够。我们的小瑕疵让我们找到对的人，好多经典台词，这句印象最深。', '你只是个孩子，你根本不晓得你在说什麽。所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？肯定未见过吧？如果我问关于女', '看上去感觉有点像《美丽心灵》，都是天才患上心理疾病的故事。里面的有些对白很经典，引导人的方式又很有深刻的意义。两个小帅哥Matt Damon和Ben Affleck在如此年轻的年纪编写剧本并且出演，两人心灵深厚可见一斑。', '电影到底是不是生活，重温发现这又是可以很好注脚的一部，根本就不能承载嘛。梳理心灵的专家罗宾威廉姆斯死于自缢，他以过来人身份说的那一大堆感同身受确实是这样啊你还年轻不懂的金句恰恰又是出自达蒙大本风华正茂并没什么经历时创造的天才剧本，他们三个拿的奥斯卡奖过了二十年还是目前仅有的，反而当时最不显眼的凯西拿了个影帝。然而那些精彩的台词和设定现在要重写的话有哪些要修正呢，在影视业的天赋也确实换来了世人皆知的名望与财富，最快乐或痛苦的日子还是不是你们开着大破车混在波士顿的贫民区或者去追逐喜欢的女人，多了解自己吧显然那些都是并不重要的个人体验而作品却留了下来，法国文化胶片版。', '有些桥段狗血，女主太丑，小本和马特那个时候就应彰显才气了。罗宾果断是各处的心灵导师。', '具体剧情我又忘了。但是马特达蒙跟本阿福来特的发迹作品~', 'GREAT。查克太酷了。我只能说现在我最诧异的是导演是GUS，而居然片子里都是直男', '你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板。问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气。而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了', '我每天到你家接你，我们出去喝酒笑闹，那很棒但我一天中最棒的时刻，只有十秒，从停车到你家门口，每次我敲门，都希望你不在了，不说再见，什么都没有，你就走了，我懂得不多，但我很清楚。', '这个剧本写得太好了，不是天才的部分，是心理治疗的部分。惊艳于马达和大本的编剧能力，更惊艳于他们理解这个世界的能力。', '你就像坐在一个大彩票上一样,就是不去兑现.\r\n有点感动\r\n在街上和你一拥而上揍别人的朋友. 现在还能联系上吗?    \r\n我想你们.\r\n', '所以问你艺术,你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗,你知道很多，他的满腔政治热情，与教皇相交莫逆，耽于性爱，你对他很清楚吧？但你连西斯汀教堂的气味也不知道吧？你没试过站在那儿，昂首眺望天花板上的名画吧？肯定未见过吧？如果我问关于女人的事，你大可以向我如数家珍，你可能上过', '终于看了。很嫩和很成熟的卡司和故事。casey嫩得像一只小猴子！女主真丑！', '每天最高興的時候就是從我車上到你家門口的短短十幾秒，我很喜歡這樣的時光，但如果這種時間要一直這樣下去。我一定會打你的。', '2008-7-17 12:41:59 7/8.0(106292) ……某些画面场景加上配乐组合得不错，但也仅此而已']