['所有人都陪你玩，你好牛逼', '好吧，其实这是部*绝*对*不*能*剧*透*的电影。恩！', '非阴谋结局 泰迪确实病了 最后泰迪是被治好了 但他不愿活在痛苦中 因而假装自己又犯病了而去做切除手术', '我打4.5星，不能得5星的原因是，电影有些长…… 故事很好，每个转折点都很清晰，故事就像《本能》一样，到最后一分钟揭晓大结局给人惊喜。说不好看的同学，大概没有注意结尾。因为谜题的揭晓，是在影片结尾莱昂纳多说的一句话里。', '结局是开放式的，随便你怎么演绎都有理。所以大概不能断定说看到一半就猜到吧。', '他只是厌倦了，所以将错就错，结束了自己。', '他到底会像怪物一样活着，还是会像好人一样死去呢？', '看的过程中一直想给leo擦擦汗或者擦擦泪,整部戏他的表情都好痛苦哦,辛苦了~', '这片子整体来说还是很不错的，但可能是大导演大演员的原因，所以争议比较多，自然会有部分人持有不好的评价，但若是普通导演的作品，那评价一定不错。总体来说，片子还是很棒的，leo的演技也是亮点。', '如果只是把这个电影当作一个悬疑片看 那么看到最后你很有可能会觉得俗套并且索然无味 对于我来说 这更像一个寓言电影 充满了爱，恐惧和感伤 主角是不是病人已经不重要了 也许作者本人就是个唯心主义者', '所谓禁闭岛，不是因为这个岛屿被禁闭而对外失去联络，其实还是在讲内心的禁闭吧。', '为什么俺觉得男主被忽悠了呢', '怀旧也罢，暗示也罢，马丁和莱昂纳多的又一次出发，看到很多评论，无论是精神分析还是二战启示。各执一词，滔滔不绝，其实，跟影片里说的一样，真相并不是最重要的，重要的是这个电影值得一看，这是一部很精彩的悬疑惊悚片，这就够了。', '刚开始猜想对了，只是接着看下去，又改变了自己的猜想，到了最后才知道，原来自己猜对了这么多', '莱昂纳多饰演的泰迪是一个让人同情的角色，我为他的命运而难过。这不是死亡，但这部电影表明世界上还有比死亡更糟糕的事情。', '这部电影简直就是按照我的口味偏好混搭出来的……', '这部电影所讲的是：&lt;1&gt;.我们没有面对自己的地方，就会成为我们的命运。——荣格 2. 我们相信什么，什么就是我们的命运。\r\n\r\n', '这部片子可以成为一次精神分析讨论会的绝佳主题……至于哪些是真相哪些是幻觉 究竟哪样才是最真实最靠谱的结局 我觉得庄子能够给予我们一些启发：方其梦也 不知其梦也 梦中又占其梦焉 觉而后知其梦也 且有大觉而后知此大梦也 而愚者自以为觉 窃窃然知之……', '高中的时候曾和同桌讨论过。如果全班一齐撒一个谎可不可以把班主任搞到精分。', '这片子一开始就剧透了，Teddy的船舱里那些手铐锁链分明就表明这艘船是押运重暴力倾向精神病人的', '昔日翩翩少年,今日大腹便便!', '没新意又无趣。马大师新不如旧啊新不如旧。DiCaprio都发福成老熊了，叫Teddy真是实至名归', '除开结局部分，是部极其出色的悬疑惊悚故事！悬念的铺设几近完美，惊悚戏让人无法呼吸，回忆/梦境/幻觉场景如此梦幻诡异，令人过目难忘！摄影剪辑调度配乐还有演员的表演都很喜欢~可惜由于真相的颠覆让结局部分稍显无力，用了过多篇幅来作解释更是削弱了震撼效果。', '实在是看得我直犯晕。看了两遍，第一遍觉得男主本身就是个疯子，第二遍又觉得他没疯……他到底疯没疯我是不知道了，我感觉我快要疯了。', '《穆赫兰道》+《小岛惊魂》+《爱德华医生》', '人们都说你疯了，你越反抗，就越证明他们说的是对的。', '题材虽然在之前同样出现过，但并不妨碍他成为一部极其出色的悬疑惊悚电影。悬念的铺设几乎完美，惊悚戏部分也能抓住观众注意，现实虚幻让观众几乎无法分辨，令人过目难忘。可惜由于真相的颠覆让结局部分稍显无力，用了过多篇幅来作解释更是削弱了震撼效果。★★★★☆', '于我而言，《Shutter Island》是作为第一代科班出身的Martin Scorsese导演过最轻松也最缜密的一次完美剧作，看似随性实则巧妙铺陈的剧情与超越教科书的镜头设置，让人仿佛看到希区柯克的影子。就连Leonardo始终如一的神经质角色也变得如此精彩。', '很经典烧脑的电影，看到最后看明白了，然后好像又糊涂了。片中多次反转，看完后意犹未尽百度了影片的解析，不得不佩服导演对细节的掌控，一闪而过的地方有些还真是没留意到。男主最后的选择我觉得挺好。', '男主角演技太烂', '与其说中庸，不如说是平庸', '对于结局，我认为男主角已经清醒过来，他面对了自己，所以选择了结束，恭喜小李获得年度最佳皱眉奖', '看吧！不会失望的！', '故弄玄虛，小瑕疵多，配樂失調，迫力欠奉。整體來說，談不上好，又不算差。Leonardo 的演技大概就是唯一亮點。', '其实这部电影中的种种惊悚和悬疑都只是外衣，最终还是反映了人性和战争的痛苦。', '有时候能够忘记也是一种幸福，男主最后回想起了所有事，只是接受不了现实，他情愿做脑叶片切除手术，也不愿活在痛苦的回忆中！', '这圈绕的有点大了', '什么叫炒冷饭……', '我在想 这部电影会不会在50年后被认为是一部经典 当斯科西斯车成为那时的wells……', '2010-11-23 看过。《盗梦空间》和本片主演都是李，都是有关意识的谜，前者在叙事和技术上达到高峰，后者在气氛和故事构造上出奇制胜。故事精彩，背景选在美冷战反共时期，结构有《穆赫兰道》、《小岛惊魂》的影子，大量铺垫后，几个镜头揭开悬疑，干净利落，结尾细节再加强似是而非感。', '剧情有点平庸，其实还是很好猜的，结局是开放式的。莱昂由偶像派转向演技派。', '多数人倾向于小李疯了。但我觉得如果设定成政府丧心病狂用活人做实验，一个好警察去调查，但因为智商被坏人完爆，被忽悠地绕了进去，把自己玩死了，政府丧心病狂的活人实验继续，岂不是更震撼？？？', '世界不在我们之外，它就在我们之内。每个人都是精神病，整个世界都是幻觉。你愿意活在一个怎样的世界里？那就为你自己造一个那样的世界，并且相信它，然后你就幸福了。', '视线转移的次数太多了，我跟不上这种玄虚。对不起了西科塞斯，我不能把你当成希区柯克。', '当你被关进了精神病院，你如何证明自己不是精神病？', '我的内心天人交战，剧透小人最终被理智小人打死，不剧透就不剧透，但是仍然忍不住要说这次的梗实在是太不新鲜了，电影上玩过太多回了，同是悬疑片，还真是没有我上次看过的《恐怖游轮》好看，人家内又没有任何大牌明星出演，钱也花的少，但确实是美妙的悬疑片，都该看看，人家内编剧脑子是怎么长的', '“是像怪物一样活着还是像好人那样死去。”禁闭岛，其实禁闭的是人的内心。开放式结局，看你怎么想了。', '看完有个疑问，泰迪到底是不是个疯子，觉得是又觉得不是，真是可怜。', '猜对了好开心，一开始我就猜其实只有男主是精神病人，这只是为了治好他的病', '人们都说你疯了，你越反抗，就越证明他们说的是对的。反转挺多的，还可以', '想到一句歌词：该配合你演出的我尽力在表演', '老马丁的“被争议”之作，看似如《美丽心灵》般收尾的剧情，却似乎另有一番可怕的解释；一如片名般，我们的思维也被禁闭。PS：莱昂说，“像个怪物一样活着，还是像个好人一样死去？”', '情节至1/2处结局已很明朗,我总在期待马丁能峰回路转,可我失望了.拍摄手法难以让人进入状态,跳跃幅度太大,从现实生活到幻觉的剪接、与幻想人物对话...尽管结尾主角的无奈显得能让人动容,但马丁对悬念的铺陈还是欠妥.这种开放式结局别去推敲主角是否精神病患了,否则你会和他一样抓狂...', '尽可以讲一个悬疑故事，难以解开的谜题。但是过程并不吸引人，就算看到最后也没有如梦方醒的感觉。。。', '没有感触。', '有点老套又想弄的玄玄乎乎...剧情实在拖拉的太冗长了...', '入戏。奥海城。', '咋咋呼呼的啥玩意儿', '悬疑片的神秘之美亦作为事关评价的至高一点，斯科塞斯本来可以用林奇式的手法来完成片子，却选择仁慈给出大量确凿之处来指向唯一可能：如果拿出的男鞋换成妻子所穿样式的女鞋，空杯幻觉完成得更诡异难辨，灯塔的解释再支离破碎一些，可更好。另片子虽精简了原著，后段节奏仍显笨重。马勒和战创深化主题', '风雨如晦墨云压城，应景重看；精分题材不新鲜，难得场景地选得十分恰当，阴沉氛围甚佳，隐约的纳粹背景、战争场面的闪回，依稀可见老马绝不满足于仅停留于精神状态、心理层面的分析；幻觉中与逝去妻子与灰飞烟灭中拥抱，十分盗梦感，但小李子表演比盗梦中更好。', '莱昂纳多太残了.....', '确实很悬疑，每当我觉得下一步改怎么发展的时候都峰回路转的，整个风格有好莱坞五六十年代同类型片的印迹，开门直入，疑点密集，连莱昂纳多等人的表演也是，一点也不闷骚，代入感很强', '结局确实出乎我的意料之外', '关于两种结局的争论以及考证必将持续日久，但无论哪一种单独成立都会削弱影片的玄奥感，索性融会贯通跳出来迷进去吧', '《禁闭岛》就是一部讲故事讲得很精彩的电影，尤其是结尾，马丁斯科塞斯宝刀未老。', '被最后一句话震慑到。“是像怪物一样活着还是像好人那样死去。”\n一句名言说过：这世上最简单的事莫过于自己骗自己。', '我相信现实生活中那些行为过激、怪异的人，多半都是受到过严重心灵创伤的人。', '开放式结局，（更偏向于病人）leo的演技非常精彩！', '一部很棒的悬疑惊悚片，小李子的演技越来越棒了。', '昔日翩翩少年，如今大腹便便。', '渐入佳境直至高潮。\r\n', '结局还是比原著弱，不过迷幻的味道能够出来已经值得一赞', '虽然很好看，但总觉得铺垫太多，故事情节又有点儿刻意……', '又是Dennis Lehane的原著改編。可以看到許多編劇上的類近的風格。暴力與上帝、善人受罪的主題雖然發揮不足。但仍然保留了幽暗的基調。其實用心看的話首十五鐘已可知道全個故事。但舖展的意趣不在推理之迷思。', '被精神病是世上最让人觉得恐怖的事情之一。事实上精神病院存在的正当性一直值得质疑，怎样的人才是“正常”的？谁有权力判断？与大多数人不一样的人就必须以强制的方式隔离吗？从一开始就可以将你抓得死死的，但最后的解答并不圆满，让我一点也不觉得松气。不合常理的配乐。记得自己活过、笑过、爱过。', '话说最近几年他拍了挺多这种题材的电影了', '表示结局木有看懂……', '禁闭岛：二刷，每次看禁闭岛都像在走迷宫，一刻不停的思考，却一再莫名其妙的迷路，到最后发现我再一次深陷其中出不来了，谜底也许藏在主角的话里？谁知道啊？', '小李子又一部不错的电影，他真的蛮会选剧本的，也是真的再一直尝试各种方式证明自己的演技', 'Cool.', '“是行尸走肉地活，还是堂堂正正地死。&#34;代入视角颠覆，梦幻现实交织。小李已然是神经派实力干将', '我覺得劇情已經不容許我們把它看完，亮點是leo的演技很到位，眼神很犀利...', '什么都没猜对，倒是把自己吓到了。。', '实力派导演+演技派演员', '谁也不知道到底是谁疯了', ' 老jack的好好看得心理片', '还不错', '斯科塞斯非常忠于原著，电影中唠唠叨叨的解释性对话都来自原著，一字不易，只有部分幻想段落做出了删减和改动。', '剧情立意都好牛逼', '你故意的。', '疯狂的小李子，节奏不错，大起大落，以后还是看点让人开心的吧。', '看的都快精神病了，好累~', '我能说我看了一半弃了么...', '对于真假虚实与否的结局，恐怕电影处理的还够不上小说，如果是我的话将不会那么平淡，而是高昂的配乐，瞬间嘎然而止。毕竟如果照搬小说的语境的话，转换成视觉往往是达不到应有效果。另一方面，如果能打散了重组故事，比如突出一次又一次地重复着这场实验，电影可能会更加吸引人。', '别的不解读，3.5分，是一部精彩的悬疑剧', '结构上的胜利,表达上的硬伤,老马丁借古喻今的痕迹太明显,太八股,,', '我看得晚了，不过是个五星电影。疯狂不是个人的错，但却要个人来承担。精神分析和治疗与其说是罪恶和变态的对策，不如说是它们最无奈冷酷深情的同盟。佛洛伊德death drive和eros的概念包含了多少希望中的绝望。', '很虐心\r\n', '马丁你把我骗了', '把自己逼疯的人最后到底选择去死还是接受手术变成行尸走肉那就见仁见智了，对这种开放式的结尾真是爱恨交加。', '看完之后浑身发凉~~到底应该怎么理解~~一种剧情两种结论诶~', '真真假假，有点捏合了《飞跃疯人院》和《盗梦空间》的意思，带入的二战集中营的戏份又有点《闪灵》的意思，没想明白斯科塞斯拍这个剧本干嘛，我猜是向小辈导演们叫号吧，不过完成的不错，节奏虽然有点拖，但是故事还是挺紧的。', '我是先知！\r\n第二遍看完，我又迷惑了。', '结尾我到没有什么别的猜测，因为后来也去看了原著，男主的确在被治疗我觉得更说得通。更让我有感触的是，有些回忆，就存在你大脑深处，想不起来痛苦，想起来更痛苦。', '由于以前看过小岛惊魂，看到一半就猜出结局了。', '结局很棒。', '思前想后，还是五星算了。', '有的时候，人能够忘记过去，忘记一些很难忘记的事情，其实是一种幸福，既然如此，为什么人还要回到杯具的原点而重新开始呢', '抄袭。那段音乐还行才没沦为较差一类的档次。', 'Shutter.Island.2010.BDRip.XviD-iMBT', '像怪物一样活着 像好人一样死去', '大师作品，真不是盖的', '又老了1岁。', '别的不说，这本电影的OST绝对是向21世纪伟大作曲家致敬的神碟！（Scelsi, Schnittke, Lou Harrison, Morton Feldman, György Ligeti, John Cage / Adams, Nam June Paik, Penderecki, Ingram Marshall...）', '【四星半】至此，我方才惊觉我还真的有那么点“Jack情结”。本来以为自己很早就猜到了结局，但在看了众豆友的评论后，却反而是云里雾里、不知所从了。', '现实与梦扑朔迷离，人格分裂，结尾很暧昧。', 'x', '结局犀利。', '肥莱。', '真绕', 'Superior suspense thriller, leaves you thinking after it&#39;s over. Though the many continuity problems,still worth watching it.Thrilling!', '为什么我觉得主线混乱 但还是比较好看的', '越来越不喜欢这类的结局了', '6.2', '真真假假虚虚实实云里雾里清醒迷惘行尸走肉活着真实存在死去~~~\r\nPS：打个4星等看150分钟的完整版······', '灯塔。', 'Which would be worse? To live as a monster, or to die as a good man. One should die proudly when it is no longer possible to live proudly.', 'to live as a monster or to die as a good man?', '都看看吧,激发一下脑细胞~', '家庭危机所引发的不治绝症。', '大脑高速运转！！！', '非常不错的影片，故事、表演、主题均可打9分以上', '大导演大演员中规中矩的作品，在此类精神病题材里还是属于引人入胜的，还有个开放性的结尾，可以说没有什么令人不满意的地方，影片内容没体现出什么深度也只是原小说的原因，但这阻止了该片更进一步的可能', '也還蠻好懂的嘛', '混乱中', '两个故事 两个结局', '四星半', '79/100。情节表演都是五星级；但老马丁这次丧失了节奏感，并且对白冗长的弱点进一步加深了负面影响。看样子原著作者的意思是偏向于院长的说法，但我个人更愿意相信莱昂纳多是被骗的。那些说看到一半就猜出的朋友们，你们是不是一起被骗了呢？^^ps,若不延期，现在哪还会有摩根弗里曼什么事？', '冷华丽，冷刺激，冷暴力，冷···', '真相到底是什么？！', '如果现实才是恶梦，唯有一睡不醒', '是我太阴暗了还是这个世界真的太美好了……', '老马丁耍猴儿是不是有点儿耍大了？', '好', '马丁斯科塞斯+莱昂纳多迪卡普里奥，悬念十足的烧脑惊悚片，对真相的解读也是人人不同~ （8.5/10）', '我擦怎么全是开放结局', '故事就一个套儿 拍的漂亮 ', '原来是记忆碎片。。。看得心里毛毛的。。。尤其是老鼠！！！今晚又要做噩梦了&gt;&lt;', '分裂了', '劇情很好 扣一顆星是Leonardo演技問題', '治疗', '射手的脑子不够用，从这部戏里看出来了。。。', '现实和虚幻到底哪个是最真实的？', '嘿，首映耶。。和美丽心灵有点类似。。一半就知道结局那种。。中间有一段在洞穴里柴火闪来闪去很不舒服。。', '仅从电影本身看 是开放式的结局', '你需要动动脑了', '我要再看一遍', '我只记得我是在哪看的这电影以及现在怎样的想回去！', '真的还没玄到看一遍都不够的地步', '环环相扣，引人入胜', '非常不错的影片，故事、表演、主题均可打9分以上', '又是自我救赎的套路 好烦呐', '恩，最后他应该醒了吧。', '没看懂', '结尾有为垃圾特效和蹩脚化妆补分', '好吧，我最后又变成治疗论了= =', '我已经疯了。。。再看这类片真的要精神分裂了。。。', '凡是没有明确结局的电影，都会出现国人为结局互咬的情况出现，电影下方的论坛里有此情景出现。', '事实也许只是人们相对容易接受的事实', '猜到了结局。', '人格分裂有时不能找回自己即使在某天发现自身分裂并承认的情况下,因为逃避问题,突然致命的精神打击和高智商容易产生精神分裂,洗', '我没有被剧情骗到，却被莱昂纳多的演技骗到', '总是神经质的小李呢，每次看悬疑片脆弱的智商最后都不得不通过看评论解释才注意和明白好多细节……', '配乐也太不正常了', '把一个人搞疯如此容易~！', '到底什么是真相？ 看小说吧。。。', '看看原著吧，就知道真相是什么了……', '拿到小金人功成名就后，老马丁就开始玩起了超越自己，在黑帮片浸淫多年后改拍惊悚悬疑却依旧劲道十足，细节氛围以及娱乐性做得都足足的，当然还有扎实的剪辑和小李出色的表演；《禁闭岛》确实不能算是部伟大的电影，但作为斯科塞斯的跨界之作，它却足够惊艳。', '最后还行~', '在人格分裂片已经到了瓶颈的情况下，此片实属不易。多处暗示真相的情节设置很棒。影片结尾处李奥与医生的对白非常精彩，令人回味许久。', '你做的一切是对的还是错的呢', '属于透剧就没意思的电影。话说美国佬真能一天将那些不可能在医学上经常发生的来YY！', 'Which would be worse?To live as a monster...or to die as a good man', '孤岛上精神病人的治疗', '好吧，我同意你说的开放式结局，可以结尾理解成好几个', '看了40分钟，毫不犹疑给五星，相信马丁不会让我失望的', 'totally out of control and imagination', '憋著尿看完的，，', '我最后睡了。。。', '看了超长的豆瓣影评才看明白怎么回事。 看片子的时候居然只看出了2个破绽， 男士鞋子和水杯。 jack的演技确实很高了', '很赞的说， 虽然是老片了的说。不过哥说真的，一直感觉是阴谋论', '这类型的电影看太多，所以有种似曾相识的感觉。不错，但是没有很惊艳。我一直以为这是个阴谋，没想到最后又解释为通常的人格分裂模式。', '看得有点累,不过还是值得~如果一个人活着连一点支柱都没有,那活着还有意义吗?', '看不明白，但还是很很好看', '叙事结构很有看头。音乐也用心。Leonardo，怎么说呢，刻苦的好演员，从飞行者到现在，每部片子都能看出他的用功，但就是太用功，总是过了那么点，摆脱不了自己的影子，禁闭岛里也一样。不过刻苦，会有炉火纯青的那一天。', '各种小细节构成了这部庞大的电影，受了《Fight Club》的影响，我一开始还以为主治医生是他幻想的，没想到是角色扮演的…我相信最后他是被治好了，但是面对真相，他已经失去了生活的意义了，所以不如自己就被割了算了…情节和结局大致有个轮廓可以猜，但是我觉得出彩的地方在于细节和过程…', '大赞！我还是比较倾向于阴谋论的情节。。。', '看来以后电影得跟着莱昂纳多走了.他净拍好片儿了.不过他怎么总爱选这种梦非梦现实非现实的角色演啊', '真的挺没劲的这样讲故事', '耐人寻味值得深思的故事。', '有些类型片了，这种片子看多了也有点儿审美疲劳', '怀旧也罢\u3000暗示也罢\u3000马丁和莱昂纳多的又一次出发\u3000看到很多评论\u3000无论是精神分析还是二战启示\u3000各执一词\u3000滔滔不绝\u3000其实跟影片里说的一样\u3000真相并不是最重要的\u3000重要的是这个电影值得一看\u3000这是一部很精彩的悬疑惊悚片\u3000这就够了\u3000\u3000', '真真假假，一切源自自我！', '马丁，为什么你那么牛逼？55555', '好久没看悬疑了', '开放式结局害人啊。', '越故弄玄虚，越表示本片平庸到一定境界了~~', '较早看的了，还是不错的，只不过有很多的孪生兄弟。。。', '看完我也精神分裂了~', '看不下去，中断了好多次，这个体验蛮勉强的', '像怪獸一樣活著，還是像好人一樣死去。小羊咩，你們俄五果然是速度。', '又是部挺棒的心理片儿。中间悬疑段落拿捏得不错，感觉结尾没控制好，仓促了点儿，但结尾最后一分钟还是挺闪光的。看评论，是不少人被结尾绕晕了，其实拍得很明白。他只是厌倦了，所以将错就错，结束了自己。', '又是一牛逼闪闪的片子~', '小李啊小李~~', '调子变了，不似马丁。然后，又一次被R5版害了，声音的好坏比画质的清晰更重要。', '就是牛逼放大版The Others，我也更同意”装疯来求做手术“的结尾推断。没看过原著，但电影里出现过的所有点都在12年前被浦泽直树的《MONSTER》掰开了揉碎了翻来覆去的研究过了,包括”llive as a monster or die like a good man&#34;', '马丁让我有些失望。。。', '怎么样比较糟？当一个怪物活着，或是当一个好人死去。', '《亚利桑那共和报》对它的评价：“不管你认为自己有多聪明，勒翰都能令你大吃一惊。”话说回来不管怎么翻转，小李子的演技表现很好的一部片子。', '他被禁闭在自己的心里了。']