['最后他成为了穿条纹睡衣的男孩。', '这大概是对纳粹反犹最狠毒的嘲讽了吧，通过欺骗，杀害的不仅是“敌人”，还有自己的孩子。', '穿小短西裤衬衫背心的宝贝，眼睛像透明湖水能看穿一切的纯净。以为穿条纹睡衣的男孩会化作烟囱里的浓烟，可这么一个仓促的结局，大雨像硫酸一样砸向心脏。', '无论你之前是什么样的人，在穿上这件条纹睡衣之后，都会变成一样的人。这部电影主题深得我心啊，故事讲得也不错，镜头运用，结局处理都很出色，特别是结尾处那个长达数秒的长镜头发人深省。', '看得我浑身发冷~', '你还当这是一场游戏么？', '感动我的是孩子的勇气，强大的勇气。', '纳粹制服真是帅啊~', '我一直以为会有传统电影中“最后一分钟营救”的那种结局，我一直理所当然地认为主角不死的光环会在这个男孩的身上，以至于看到最后一幕后我很久都没法接受。说到底这是一部纳粹电影。', '夜里安静地看这部片子，莫名的忧伤和震撼。有时候可怕的并不是罪恶本身，而是掩饰罪恶带来的后果会让人误以为罪恶是美好的。看到结局，最后的防线被击垮了，到底该为小男主无辜的死亡和其母痛失爱子而悲恸，还是要为这死成了对其父及纳粹罪行的惩罚而窃喜…（ps.Rupert Friend太妖孽。', '&#34;突然镜头换到那扇黑色大门前，慢慢拉远。 \n如果你哭了。是为BRUNO对吗？ \n那么，shmul呢？&#34;', '如果有个惊喜的结局，犹太人反而会被妖魔化', '结局震撼，角度刁钻。', '改编自爱尔兰新锐作家约翰·波恩06年同名小说。人人都懂的寓义，你需要做的只事再次被影像化的故事感动。', '我觉得它并不比[辛]差，不是只有透过大社会看战争才是正统的片子。父亲就算是纳粹也爱自己的妻子小孩，母亲做为女性心软，青少年容易被骟动，而什么都不知道的小孩只能接受大人给他灌输的知识。我觉得这些都是可以理解的，并不是“刻板”“形像化”的。最后的长镜头看了几遍', '小孩总是交友，大人总是树敌。', '看到结尾除了沉思还能做什么，当你穿上条纹睡衣，那么我们都是一样的了。', '很沉重的一部反映战争残酷的二战影片，几乎没有战争场面，却令人震撼而恐惧！小雨果演得真好，就是看完很难受！', '结局满分。理性的黑暗来临之前，童年的记忆，是光。', '二战期间，一个德国军官儿子和一个集中营犹太孩子的故事！绵里藏针的隐忍和悲伤最后在大雨中得到完全宣泄，一个让人看后忍不住悲伤的电影。可爱纯真的布罗诺活在一个美丽谎言和残酷现实包裹着的世界中，悲剧在故事开始就已注定！残酷的战争毁灭了所有，接连不断的长镜头和美丽的钢琴曲奏出生命的安魂曲', '大半夜很容易走进情绪，最后的结局压抑得我说不出话。最可怕的教育是价值观的强行灌输，而最可怕的价值观是被一件条纹睡衣分割，看着姐姐满墙的贴画真是触目惊心的疼。', '母亲和奶奶的反应跟一味想要走进成人世界的Gretel姑娘形成强烈对比，不过Gretel在接受洗脑的过程中还是抽空想念起她的小伙伴和远方的家....她屋里的招贴画才是最触目惊心的吧，我比较关心这个女孩的将来', '很心碎的电影，只能痛恨战争', '战争，早晚报应到自己身上', 'fuck 这么狗血的结局 看得心里好难受', '我们生活在一个扭曲并充满谎言的世界。', '一个纳粹家庭的集中营生活', '每一个&#34;纳粹&#34;的孩子, 上辈子都是折翼的天使', '孩子的世界大人永远不懂', '1、BBC味道浓厚；2、刚好这期人物周刊做了一个二战片子的汇总，散落珍珠汇成项链，关于二战题材常有罕见佳作；3、这部的4颗星里，摄像至少分到一颗半；4、“在黑暗的理性萌芽前，称量童年的是声音、气味和视觉”；5、开篇部分值得借鉴；6、少的一颗星是与《美丽人生》的差距。7、细节！', '“妈妈”挺像苏菲玛索的 shmuel长得狠可爱 ', '是否需要如此直白？', '好残忍的故事', '如果你看完之后只是为这一个小男孩而伤心，那么你是真的有种族歧视了。', '结局确实是意想不到的残酷。', '结局很震撼，是一部让人引发深思的剧。', '一切都是那么的寸。晚一点也就没事了，所以最后布鲁诺进了集中营穿上了‘睡衣’随着那道门的关闭', '其实不明白，换了衣服穿过铁丝网过去后，就能帮别人找到爸爸了？最后5分钟的沉重，在前90分钟单纯质朴的衬托下，显得异常惊讶和震撼。', '纯净的孩子和恶魔般的纳粹对比强烈，以致结局更令人难以接受。', '德国儿童视角版的《美丽人生》，又或者说，《美丽人生》里的男孩都是《穿条纹睡衣的男孩》。看完心情沉重，似乎只有给影片打上五星推荐给更多人控诉战争的罪恶才能稍微缓解我那微不足道的愤怒和痛心……', '我们怎么可以忍受这些人类所目不忍视的事情在眼前发生，我们怎么可以对别人做出我们不会对自己的孩子所做的事情；孩子主动拥抱意识形态是我们时代的梦魇，而我们也不知道何样的意识形态就可以交给孩子而问心无愧；看了集中营宣传片后信以为真，跑去拥抱爸爸的Bruno，是不是我们自己？', '问题非常多。首先，看了开头就能猜出结尾，使得故事欠缺悬念感与叙事张力。其次，人物过于脸谱化，简直像一个萝卜一个坑量身刨出来的。最后，情节设计感太重，时刻让人出戏，结尾毫不悲戚，只觉虚伪。PS：《浩劫》才是直面犹太人二战苦难的绝佳之作，无有能出其右者。（5.0/10）', '电影是好的，可是在太压抑了，结局接受不了', '儿童是纳粹是极端民族主义的最大受害者，因为他们的纯真不理解那些极端的仇恨和盲目的热血。对纳粹沉重的讽刺剧，极端民族主义扔出去的石头，最终必然砸在自己的身上。', '小说改编 演雨果主角孩子更小些的时候 无论墙内墙外 两孩子完全无辜 并用向下的结尾做了悲剧 然而情节组织太零碎 两个八岁孩子的友情建立并不完整  全片下来情感部分如雾里看花 人物刻划碎片化 后半部分仅靠嚎哭和憔悴表现悲恸 始终差了些 全片下来 印象最深刻是劳动营的黑白宣传片 以及收尾的衣服堆 ', '本片根据约翰·伯恩的同名小说改编', '很感人！最后段落极度催泪', '布鲁诺关于集中营的天真疑问令人忍俊不禁，童真与邪恶的反衬更加让人心悸。对于历史的最大敬意，是以史为鉴过好未来。关于二战犹太人集中营的儿童视角解读，前半部分好过后半部分，从片头看到BBC出品就大呼不妙，一贯的调性虽不故作煽情，但也压抑得离谱，幸好这是个好故事以及好演员，俩小孩太可爱。', '预想到会被影片打动，毕竟二战纳粹题材往往都是电影的催泪法宝，却未曾想到会是这样的结局，完全被震惊到久久不能平抚。影片在前面平和阳光的影像表达下，内心暗涌中不断猜想，结尾处快节奏大转弯的剧情呈现，简直太不人道了！！接受不了啊', '战争是残酷无情的，在道别之前，请用笑容纪念。', '那时在教室看哭，还得偷偷摸摸哭，怕丢面子。', '相同的童年，因为家庭环境背景的不同，区分了等级、高低贵贱，有了冷酷的践踏可是在孩子纯真的眼里，这些都是不存在的，不应该用大人的这些世俗规则约束孩子，归根到底都是战争带来的恶果，没有战争才会减少伤害！', '让人心碎', '小小世界，小小友谊，没有憎恨。', '结局真揪心', '第一次看完只有英文字幕的片，好在是儿童视角，对话大体都比较简单，基本看懂，只是回放了很多次。这故事正面写纯真背面写残酷，美与悲平衡得很好。到这部片终于确定自己成了维拉法米加的粉，另外为嘛这小男孩要比在《雨果》中灵气好多呢？', '唉……', '三星半，故事完成得不错，可惜仍流于表面了，也许还能再含蓄克制些，孩子的情感挖得更透更深点，现在依旧是靠题材和故事取胜，而非电影本身。', '好慘.......', '孩子', '小男孩最后的命运让人悲伤，同情孩子的母亲，憎恨孩子的父亲。', '看过最沉重的电影之一，被最后母亲在雨中撕心裂肺的尖叫压得快要窒息。前半段鲜花阳光的背景就是一层糖纸，到最后二十分钟才撕开，里面只剩一把灰。演员演得可都好啊。但是真的不想再看第二次了，太难受了。', '感觉犹太小孩子可能是故意的，如果真是故意的，这个情节还突然觉得有意思一点。有种：你看你们德国军人杀害犹太人，叫你们杀犹太人！结果自己孩子进去了吧！死了吧！活该吧！啧啧 的违和特意感。', '盛名之下其实难副，原著气质太重，电影气质太淡，各种悲痛，残酷全都看不出。', '8.8/10 补标  \n影片重要场景甚至不超过五处，成本更低廉得如同电视电影，处理手法极其常规，很多情况下只是照常理拍摄、剪辑，在该出现空境的时候安排一段空境，在需要慎独的时候安排一段慎独，丝毫不做展开与赘余，这也是原作点到即止的延续。', '鬼扯', '...唉', 'Too depressing.', '被战争和种族割裂的孩子', '镜头之美', '悲剧的诞生 看得真难过', '催泪弹...', '如果是个电视剧。。。', '哎，我不晓得应该如何抒发我的感情……', '无辜的孩子们', '泪奔～～～～～～～～～～～～～', '真的好美，但也好压抑，适合用于打击儿童', '罪行已经过去了很久，但似乎种种阴霾一直缠绕在我们生活的周围。极其沉重的结尾。', '影片从孩子的视角出发，这个角度很好，使到整个故事讽刺意味更强，也加强了历史的沉重感。', '干骷髅队的都是渣滓、罪犯！', '。。。心情沉重。。。孩子们都很可怜。。。', '这种视角总是要有的，但剧情和细节都有点过于浅白。说英语的 &#34;德国人&#34; 也不够有说服力或者至少有点怪。演Shmuel的小孩儿挺个性帅。', '虽然我接受不了，但是布鲁诺真的好可爱~', '心脏太弱小 不足以承受这一切', '我好喜欢Henry Kingsmill ，饰演科特勒', '角度不错', '补记', '小孩好可爱 T_T', '影片很完整。但，设计感极强，叙事一根筋，结尾太直白，情怀想当然，其实很做作。', '《小嗓门》的导演', '太残酷了~结局真不好', '挺不错。', '二戰題材經典不衰 好看 最後一段流暢 節奏把握的緊湊 對比強烈 我喜歡。', '四平八稳', '这一段历史每每提及总会让我对德国产生不好的感觉，这有悖于我很喜欢德国的事实。好矛盾。跑题了。总之，好片。', '被小男孩秒杀了', '结尾太突兀了。。', '布鲁诺～', '战争中的童真，童真中的战争。也许在另一个国度，他们之间不会再有栅栏的阻隔', '纳粹军官家庭、小孩视觉等角度选得不错，但结局超狗血，叫人甚至搞不清您的真实意图到底是想反纳粹还是反犹……虽然可以说大家都是人，即使是战争中也是你中有我我中有你，但这个结局也太妖魔化了。另，因为拍摄地是匈牙利，成年女演员都是东欧裔，他家女仆略犹太长相……（集中营题材已经拍烂了）', 'Childhood is measured out by sounds and smells and sights, before the dark hour of reason grows.', '后颈不足...', '故事挺扯淡的，也没有什么感动，不是我的类型', '为什么', '迷信的人类真可怕', '在黑暗的理性到来之前，用以丈量童年的是听觉、嗅觉以及视觉。再好不过的注脚', '说笑吗？？！我忘记收录这部电影了！！现在想到电影的结局，Goose bumps都来了！', '孩子的单纯善良，', '半夜~结局~极度深寒', 'bbc的调子 安静的看完最后的名单', '看到最后鼻子一酸眼泪差点掉下来。。好伤心。', '这孩子...', '看开头大概就知道结尾', '推己及人...好残忍唉', '結尾咋這麽悲劇。孩子們是永遠的天真善良但被納粹魔爪踐踏的除了猶太民族還有世界的未來。Bruno穿上睡衣溜進集中營的那刻於心不忍再也見不到那雙碧藍水潤的眼眸子。演父母的倆演員都蠻眼熟。Lupin居然是喪心病狂的軍長喪子的報應。和La vita è bella屬一類。', '漫不经心的以为会被拯救，却不曾想这是在最为丑陋的战争中。', '德国人作的孽，这就是报应，只是孩子真的很无辜。', '纯真的孩子，战争的陪葬', '结局挺揪心', '不关内容还是演员还是上映时间，我都该立挺', '彻底、绝对的绝望。。', '纳粹 犹太  这4个字意味深长。。。', '深深的震撼', '好看', '结局.........', '赤裸裸的玩笑，我是一点都不喜欢的。', '故事很震撼，结尾的配乐是败笔', '当知道布鲁诺也进了那扇铁门后  一直认为自己是对的的父亲在雨中  会不会后悔', '2011.9.1 DVD', '视角不错，结尾不免做作。David Thewlis的演技实在令人叹服——那张瞬间阴晴转换、正邪难辨的脸啊。\r\n', '内心很难受，结局的惨烈是不可预知的！', '之真挚，之诚恳。', '出乎意料的好看了，或许这就是所谓的报应，但报在了本不该发生的人身上~', '右边全部是09年写的》批判纳粹电影，内容省略，跳看。最近无端端看了很多批判纳粹的电影，这部电影的角度很新颖，里面的人与人的关系微妙纠结，两个小朋友的最后相聚残忍又温情', '剧本不错，导演功力一般', '做任何事都有报应，父亲的坏事报到儿子身上了。', '飞机上看的……', '战争 在孩子的世界中就是游戏 可惜的是 游戏中没有死亡 但是现实中却会~', '很是感人', 'Childhood is measured out by souds and smells and sights, before the dark hour of reason grows.', '飞机上看的，基本全忘了', '带给人的撕心裂肺的痛。对纳粹最有力度的抨击。', '看得相当胸闷的一部电影，那种无力的感觉挥之不去。', '看了前半部分，节奏很慢。不喜欢悲剧不喜欢二战和死亡。', '布鲁诺见到铁栅栏的时候我就想他不要爬进去跟犹太人一道毒死噢= =', '孩子世界里的战争这场游戏啊······', '悲剧，可这究竟是谁的错？BTW，片中惊现“卢平教授”……', 'Childhood is measured out by sounds and smells and sights, before the dark hour of reason grows..看到心都碎了,生命之轻的轻与重.', '小说和电影只是不同的艺术形式罢了。', '“在真理被黑暗吞噬之前，我们用听觉、嗅觉和视觉丈量童年。”几千部观影经历里，有两个孩子的脸让我只要一想起就心疼。一是《菊次郎的夏天》，北野武选角时苦苦寻觅的“走路低头、嘟着嘴总是一脸委屈的小子”，再便是那个穿条纹睡衣的犹太男孩，双颊耷拉，门牙空落，眼睛澄澈，满是迷茫和惊恐，却无一丝怨恨和恶意。无辜幼儿被放置在残酷战争中，两个针锋相对的概念互相碰撞，所产生的冲击力极为触动人心。儿童有多纯良无害，其毁灭就有多令人心碎。资料馆。', '世界眼里的战争，孩子眼里的世界', '灾难的本来面目是人人平等，但是谁制造了灾难？', 'A-\r\n    一幕真正的悲剧，而以儿童的天真视角演绎出来，更具有打动人心的力量。很喜欢维拉·法梅加，有气质，怪不得在云端里那么受人追捧。', '沉重', '以孩子的视角来看集中营，悲伤的电影。', '战争的真相是什么，电网内外的世界又有多大的不同。当黑暗还没有侵蚀我们的童年，眼前的世界是多么平静。', '非常喜欢那个犹太小孩。。。好像演过光头党和遗忘的天使？', '揪心啊', '从儿童的眼中看战争中最惨无人道的东西。', '没什么很大的场面。。。但是小孩儿在树林里踩着阳光跑的镜头让人心醉~', '看的心理真的好冷~', 'What goes around, comes around', '不错', '妈妈演的太好了 但跟原著还是不能比！', '小孩太可怕了！', '没有一个角色完成塑造，是打算拍续集吗……', '太心痛了。', '很一般啊', '冰冷的战争', '关于战争的儿童片，没有特别烂的。', '。。。', '孩子眼中的敌人都是那样的纯洁，知道电影不错，但没想到竟然如此精彩深刻', '现在孩子智商比bruno高多了，卖萌不代表你可以天真。。', '最后的长镜头看得太让人难受了。虽说曾经看过原著，早就知道结局如此，看到最后我依然痛哭失声。', '如果Kite Runner能拍得这么塌实就好了', '3.5 犹太人复仇之说 让人稍微没那么辛酸', '这结局太意外了，人性的反思啊。到底是什么造就了这个悲剧。', '结尾终于震撼了一下。', '看到最后悲伤的说不出话来', '蹲下来 用孩子的视野看世界', '电影略去了原作很多情节，对大结局外的重点场景也表现不够丰满，母亲和医生的表演偶有亮点。', '片子拍得过犹不及了', '举重若轻的二战片。谎言反被谎言误。小男孩萌出一捧血！', '比书好看', '强烈建议和美丽人生、希特勒的男孩搭配观看。对副官那种长相完全没有抵抗力！', 'BBC电影，肯定平铺直叙，还有股电视剧腔。不过仍然可以，托原著的福了。', '怪谁？！', '哦...好残酷的结局', '特别不错', '我很努力的想哭出来，可是到最后我还是没有哭。结尾没有原著那么的点到为止，亢长的结尾愣是抹去了我的感伤。', '哭得我眼睛疼！为什么发动了两次世界大战的竟然是以作风严谨理性的德国人？', '看完电影版，最后一个长镜头与多年前看完书后脑海中浮现的蓝色条纹衣男孩的背影重合了……这本小说好就好在是以孩子的角度描述战争，分不清现实与谎言，一开始看上去美好，其实现实已经腐蚀。不知为什么对二战题材情有独钟，不过西方的角度更人性化，好过东方电影一味宣传*党作战如何英勇忽略了本质。 ', '我艹早知道是这结局就不看了太他妈堵的慌了', '故事发展转变的过于突然，结尾太残酷。视角和立意不错。', '只是太纯真。', '感动不起来 有点生搬硬套的感觉', '一次又一次的反思  ', '视角独特。', '在家翻了下原著，后来才看的电影。结尾太沉重。', '这部片子告诉我们，战争可以毁掉很多，不管是哪一方... Bruno小聪明不那么多的话，就不会落得这样一个结局了。这片子直白的简直像小学生作文，不过不影响整体素质和震撼力，主要是故事写的太好了，有时间看下英文原著。Bruno小男孩演的非常不错！说谎以脱罪之后懊悔万分的那场戏很棒', '&gt;&lt;', '通过一个孩子的视角来反映战争，结局非常残酷。看到布鲁诺爬进铁丝网里时心情真是矛盾，一方面希望布鲁诺不要出事，一方面又有点希望他出事，也让他的纳粹父亲为自己的恶行承担后果，唉~~如果本片是德国人所拍，带来的触动可能会更大些，但已经太残酷了……', '那么浓的黑烟，还有那个削土豆的，那个谎言', '世界和平才是和平...', '童眼看战争，结局震一震', '太痛苦了，大家不要看', '小冒险家。', '不要总试图欺骗，欺骗的结果是自食其果，二战后的德国反思精神值得每个人学习。', '自以为是的结尾因为你湛蓝的眼睛变成了最纯真的悲剧', '如果说《美丽人生》是犬儒主义，《穿条纹睡衣的男孩》则彻彻底底面朝向对面，从一场游戏开始，结局那么那么不同。悲剧氛围层层递进，命运的解答抽丝剥茧，到最后实在让人压抑到要爆炸。美中不足是人物设定的脸谱化，一眼望穿的人性都是不真实的。', '很有感染力的一部二战片 最后我竟然不忍看下去', '看着很难受', 'Asa真是萌死了！！小衬衫小毛背心小短工装裤小白棒球袜硬皮小书包~~~~看到最后真是想哭了。。。。唯一不足就是两个孩子的友情铺垫不够。', '好电影', '太残忍 孩子们的世界', '残酷~！可怜的布鲁诺~！', '。结局太难过了', '在黑暗的理性萌芽前，称量童年的声音，气味，视觉。当人们在用一颗童心去看待世界，往往会被世界所伤害的体无完肤，所以这是一个值得奋斗的世界。越发的喜欢法米加了，还有最后的结局处理的很好，先是音乐的突然中断，再是那个门的长镜头。', '虽然不够含蓄表达的微过，但对于这种题材的电影我向来没有抵抗力……', '从侧面描写二战, 最好的讽刺,害人终害己']