['我觉得这个电影不是讲死亡 甚至什么追忆怀念云云 而是讲一个人在逆境中如何面对世俗的目光生活 从在意别人的眼光 到最后在工作中找到自己的价值 高度认同它 与世界沟通 还有宽恕他人 从而达到自我的新生 从这个角度来讲 这部电影是更像是一部励志片 而不是简单的感情片', 'The gift of the last memories.\r\n“人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。”“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。”“入殓师就是让已经冰冷的人重新焕发生机，给她永恒的美丽，这要有冷静、准确、而且要怀着温柔的情感。”《入殓师》的中国遭遇：“它的国际首映在大连', '很温柔很温柔。。眼泪有很多种，这是非常有劲道，非常耐人寻味的一颗', '就是个2小时长的日剧嘛。拉大提琴的几场尤其造作尤其傻，这种半调子剧本、台词、烂表演、配这种业余水平的镜头和剪辑，近年来日本这种片子电影院里放完一部有一部，一部跟一部长得一个样儿。奥斯卡最佳外语片？黑泽明、小津那死掉的一拨儿，从坟墓里坐直了；还活着的山田洋次、是枝裕和、河濑直美虾米', '入殓师老板在自家店铺楼顶的玻璃花房里烤河豚鱼白吃，四周都是绿葱葱的植物。\r\n', '草野中木本拉奏提琴的容色有忧郁的神采.每一道程序日本人一贯的谨慎严肃和精微.对于逝去的人没有比这更好的尊重了.死亡并非代表一切终止了好的人生是一个自省的过程.于是才有谅解释怀充满了怜恤与爱的感情.感动由是草野上徜徉的音乐,飞起了生命的律动.', '好吃得让人为难', '整矫情了..做殡葬业需要那么多感怀身世和心理建设吗...在我们中国，这是一个超级暴利而令人羡慕的行业', '孝，最不能等', '奥斯卡最佳外语片，这应该是继黑泽明那部《徳苏乌扎拉》后日本又一次赢得此奖项。日本人总能抓住人类内心的那份感情，而且能用电影语言表达出来那种共鸣感，这次他们对于人生死亡的态度，深深地让世界为之感动，影片缓慢细腻，用最实在的真情打动了人类的灵魂。', '很想再继续看下去，很有味的电影', '既然死是每个人终须面对的，何苦还挣扎于那些无谓的事情上？喝过的酒、爱过的人、浪费过的力气、余留下的残念、望不见的未来……凡此种种，终有一天烟消云散。我仿佛看见玫瑰落在眼睑上，作无人之眠。那里是我们曾眷恋和执着过的生命，还有无法逃离的死亡。', '温情美好着', '对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。', '日本人的表演还是太做作', '唯一缺憾：广末凉子太漂亮了……', '当火葬场里点火送澡堂奶奶走的那一刻，想起去年送奶奶走的时候了， 眼泪啊，哗啦啦止不住o(╥﹏╥)o 哎，一切都终将尘归尘土归土！ps:电影中看到他们吃炸鸡吃的好香，所以刚刚我也点了份炸鸡o(*≧д≦)o!!', '竟然以这样一种方式，和三十年来未曾谋面的父亲重逢，虽然我早已忘了他的面容。如此努力地游上岸，只是为了再死一次，这是何必呢。一种生物靠吃另一种生物生存，所以要吃最好的。虽难免沾上被弃的哀怨，我却只想送世人走完最后一程，回到我们原本的地方去吧。艺术真是无用，无用偶尔之为大用。', '你可以说本片画面粗糙，可以说人物表演二流，但你不能否认，单凭剧情，本片就有拿奖的资格', '感谢《入殓师》，让我对生命有了更深刻的了解！——“入殓师”，这是一个多么神圣的职业，让那些和挚爱的亲人分离的人能过见到他们最美丽的最后一面。——第一幕，就莫名其妙地感伤起来；小林在大提琴的梦想道路上遇到曲折，还能有个如此善解人意的美香如此鼓励他，很欣慰.....狂赞久石让！-2014.03.10', '2009年奥斯卡最佳外语片。本片是典型的日本行业剧，将入殓师这一冷门职业艺术化，不仅探讨了生与死的终极问题，还将爱情、家庭、自我价值与生活态度等话题共冶一炉，让人笑中带泪，又不乏深度。本木雅弘的表演至臻化境，久石让的配乐更是锦上添花。人生无常，珍惜生命，善待他人，好好活着。（9.0/10）', '“很轻的电影很重的人生”', '很不能理解看这部电影哭了的人，这明明是部哀而不伤、把死亡的悲痛化为浓浓的宽慰和亲情的电影啊。这部电影的作用应该是治疗哀伤，而不是唤起悲情，这是与很多情节剧最大不同的地方。', '木卫二说的很对 人们总是喜欢《入殓师》这种大团圆般的幡然醒悟，而《步伐不停》这样给你生活的真相的电影，确实残酷而不招人喜欢。', '我喜欢广末凉子，更喜欢那些黑胶唱片，最喜欢那所老房子', '是啊，评论说得没错，不管或者或者死去，我们都希望被这世界温柔以待', '《入殓师》是日本传统家庭电影在现代的杰出代表和成功延展，它带有小津安二郎式的现实的物语哀伤，也具有超乎现实般的影像表现，观众能够从其中收获真切的优雅、庄严、感动，还有冥冥中的命运神秘感。借助于日本文化的独特性，电影把入殓师这个职业成功地塑造成了轮回中的摆渡人。', '剧情编排、台词及表演均过于刻意，看到某个伏笔马上就能知道后招（澡堂老板娘，石头，鸡，怀孕，父亲，各样的误解与释怀）几乎感动不到人...因为前段看过验尸官记录片的缘故，设定上也没能打动我。广末凉子很萌很贴心，让人觉得有这样的妻子太幸福了.西施乳真有那么好吃么？那个炸鸡看起来倒是不错', '入殓既是生者的最后道别，也是死者的洒脱上路。生死之间，皆是肃穆。', '有些职业你会畏惧，但生活中却离不开他们的贡献!很温情的电影，逝去的人们因为他们走的更加安详!', '迷恋死亡仪式的日本人', '很感动', '本来以为是文艺一B的片子,开头大悟第一次做入殓师发现死者&#34;那个&#34;我就笑了,又是典型压抑下的霓虹人幽默感...挣扎抽搐被抛下水却死掉的章鱼,为了死而努力游到上游的鱼群,人不过也如此像他们一样等待短暂生命终结,只不过能自己意识到却还不停迷茫罢了...嗯这么说来的确是文艺的一B.五分满上', '接受接受……走眼和质疑吧。。。', '其实事死如事生最好的定义应该是以对待人的敬意和礼仪去对待一具尸体', '尊重死者', '日本的心 世界共鸣。。。让我回想起《情书》 干净 景致 细腻以及唯美 虽然是因为OSCAR和dou250才想起去看的片子 但是狠狠给打动了', '“逝去并不是终结，而是超越，走向下一程”“滑溜溜的石头表示心平气和，凹凸不平的石头表示担心对方”。悠缓的大提琴声下，只剩真挚的感情。', '影片题材新颖大胆，唯美、真诚，将死亡与音乐完美组合。死亡在这里不再是冰冷恐怖的，是宁静、祥和、温柔而美丽的。人生中最后的火焰升腾时，有大雁漫天飞舞。入殓师庄严肃穆一丝不苟为逝者送行令人肃然起敬，表现出的是对生命的尊重与爱。影片的音乐直抵人心－－最后的字幕看到了久石让。', '非常聪明的编剧，举重若轻。整体色调明亮温暖，每一个往生的人都还原出娓娓乐道的面孔。主人公试图从擦拭父亲的脸庞中去解答对他一生的疑问，这是一种多么动人的表达。小石头，是一种东方式的细腻。', '尊重死者就是尊重生命。这是一部关于“死亡”的电影，情绪细腻但却哀而不伤，另有一条贯穿全片的父子之情的暗线也十分动人。其中穿插的一些能让人莞尔一笑的段子消解了主题的沉重，我们本就是向死而生，明白了这一点，面对死亡就会轻松一些。', '电影的泪点好多， 感情太麻木但还是很多触动，美香每次为了小林而退让跟随小林的画面总是令人感动，还有最后父亲手里紧握的小石头，it kills me ！', '终于等到脑袋完全清空才来品尝这道大餐，这果然是正确的决定，一年前被剧透后就非常郁闷的把影片收藏起来。\n整部电影感动人的细节实在是很多，看完后我想，对于逝者的最大的尊敬不是一场风风光光的葬礼，不是泪如雨下的眼泪，而是我们活着的人更好的活下去。', '其实剧情很俗套，但那种绵长的情感实在叫人无法抗拒。在那些复杂而值得尊敬的入殓程序进行时，眼泪就止不住的滑落了', '日本电影一贯的纯净的风格，剧本很新鲜。', '很简单的故事但确实是感人。关于死亡的仪式。自己关于死亡的三个记忆：去年年底以及今年上半年各参加了一个葬礼；高中一个同学在高考前因癌症去逝了；初中一个同学则在殡仪馆就职。', '从感触上多给了一颗星.从剧作和视听语言等方面来讲都是规矩且精心设计的产物,影片可拉的地方很多,我写了整整两页纸.话说这次的摄影作业就是画小林失业后在家的那段机位图,很有意思的说~老鲍也对这个片子很有爱中~片中让人有感触的语言真的好多的说~&#34;死可能是一道门,逝去并不是终结,而是超越,走向下一程,正如门一样.&#34;片中煽情的地方自是很多,但也许有时,我们需要被煽一下,找一个理由,让自己的感情喷发出去,以免内伤太深..', '长期受到集体主义禁锢的头脑，忍不住将这部《入殓师》的好看上升到了民族的高度，这是到目前为止我看过的泪点最多的电影，看完你会对日本人有重新的认识，而不是单方面的憎恨。强力推荐', '最开始哭是看到导演切换 大悟拉大提琴同他在认真送死人上路 然后还有日本乡间风景 中间看社长吃鱼子同鸡翅那几幕还笑了 之后就一直哭一直哭 觉得爸爸好可怜 因为不知道该怎样回去才一直觉得很抱歉 没有办法传达的心意', '日本版稍高级的“海角七”，平庸却又煽情得过火。“大提琴”和“入殓”之间衔接得十分矫情，尤其无法忍受主角边在富士山下拉琴边给人入葬的蒙太奇段落，拍MV呢！音乐不知节制见缝插针地铺得极满，可惜了久石让。但凡有点编剧细胞的人从开始都能猜到主角最后必然是要给自己父亲入葬才能父子重逢的，只是不料导演年纪不小了，却未能有更成熟深刻的观点，最后打在“父子情”上作为情感高潮终结，对于“生和死”的主题探讨只停留在家常温情这一层面，真是相当的遗憾。今年得奖的电影皆胜在温情路线，是经济危机造成的逃避主义么？竟一部比一部空洞。', '好东西不怕放，时间越长越有价值，就好像葡萄酒一样，陈年佳酿。看这部电影，就需要像酿酒一样沉淀，自我沉淀，合适的心情、环境、时间、年龄，都到火候了，才能看，才能理解生死、聚散、离合的痛苦和快乐。除了摄影和表演，不得不提的是音乐和对音乐的使用，有很强烈的砂器的感觉，对情节的渲染和烘托', '死是活人的事情', '小时候不懂珍惜离别，大大咧咧笑着说懂，什么是生死有命。', '有一种职业能让人害怕，又能让人温暖，又能折射出人性！', '很感人 也许因为日本语发音的原因 有些地方演员表演的有些大惊小怪 但是入殓的部分真的感人', '先后看了3次终于看完，不得不承认恶俗浮躁的我没有看进去……不过，生死只有一息之隔，懂得惜福便是对生命最大的珍重ps广末凉子怎么搞得这么丑？我当年的雪乃啊！', '【B】舒服，治愈。虽然剧情有些造作，结局的升华太容易猜到了。另外殡葬师有什么好被歧视的，真矫情', '日本其实是一个很注重礼仪的国家，这样的片子也许只有日本才拍。海报上那个大提琴其实就已经告诉你这个主打音乐牌，久石让的完美配乐和影片所要表达的东西契合的非常完美，但片子本身对我来说却没那么感动，也许是好像现在心情没在那儿。这种情况，我看[花火]的时候就有过。四星半。', '励志、甜蜜但太过模式化。有太多的刻意而为之的巧合及煽情，导致电影不真实。导演也刻意的把电影拍的太美、太童话，显得不现实。', '电影原声乐很好听！因为是志玲姐姐的推荐，又打着奥斯卡最佳外语片的旗号，所以很认真的看了一遍~', '「死亡也許是一道門, 逝去並不意味著終結, 而是超越, 走向下一程. 而我作為看門人, 在這裡送走了很多人, 說著：“路上小心,總會再見.”」', '今天看特别有意义，希望小伯父走得平静而安宁...', '的确做的很专业。我始终不能理解抛弃孩子的父母始终不想见的想法。最后大悟给父亲整理仪容的部分，演的不错。广末凉子在本片中很花瓶。', '虽然做着安静甚至悲伤的工作，内心却有大提琴悠扬般的热情。本木雅弘适合演这种有点呆但又认真的男人。最后见到多年未见的父亲的尸体，他一遍遍抚摸他的脸，未忘却的感情指引记忆。没哭，大概因为看的不连贯，不然一定会飙泪。另外，凉子你真的好美好美。小林君，若有天我死去，亦想被你如此温柔地相待', '我忘不了导演在奥斯卡颁奖礼上说的那几句“英语”…估计所有在场的人心里都笑抽了吧！！哈哈哈～', '干净的画面，动听的音乐，一个温暖的故事，一份神圣的职业。为一个人的最后一程留下最美的一面，对每一个人的最后的神圣崇敬。除了对神圣职业的解读，还有温暖的亲情爱情友情、生与死、人类与自然、梦想与现实的思考，虽然总有那么点做作的感觉，但是整体已经很不错了。', '好久没看过这么棒的电影了，虽然观影的过程很艰难，但是不影响我流泪。久石让的音乐让人很触动，让我即使结局了也舍不得关掉。石文很浪漫。【外子是入殓师】，真美的情话。', '一部让人默默流泪并不断感叹人性之美的影片。当我在一个阳光的午后，一个人静静的面对着电视，不禁回忆起多年前青藏高原上天葬师的一幕，同样的职业不同的手法为人生划上一个完美的句号。朋友曾经说，死并不可怕，可怕的是死的很难看，就像影片中的剧情，每个人都将面对死亡，而死之后我们又留下了什么？又带走了什么？人从无到有，再从有到无，死去的是肉体留下的是思想，片中的小林很快就悟到了这样的人生哲学，希望我和我的朋友看过这个影片不再惧怕死亡，有生之年该尽量完成自己的生活目标。当然，希望我临终的那天，也能有一个完美的妆容。', '符号太多。。。其实没有必要。我想一个人没有好奇心是不会看电影的，于是入殓师的题材不可谓不成功。但还是不纯粹，非要把这样一个很有意味的职业变成男主角自我完成的过程，就有点落俗套了。而且中间穿插男主在旷野里拉琴的镜头，乱煽，简直跟某些台湾片一个境界了。。。', '突然觉得 死亡是迟早要来的一件事 每个人都逃不掉 替往生者工作的人也不是想象中那么可怕 他们应该赢得人们的尊重', '那天半夜的CCTV6.丁满满，你跟我说你想看的电影。', '没想到，哭得蛮惨。这个题材真的取巧。把逝者送至另一个世界的同时，男主也逐渐完成生活的另一个阶段。大提琴代表着回忆，和他父亲离开留下的梦魇，而最后，他终于正视自己的过去，甩开过去的阴霾，为他的父亲和过去的自己入殓。', '对死者的尊重，对生者的尊敬！', '好感人的电影我哭了好多遍，要好好珍惜身边的人，好好珍惜父母。。。刚看过早期的广末凉子演的《圣者的行进》，现在看到这个鼻子尖脸尖的广末凉子太失望了，太丑了，是整容失败了么？毁容了么？眼前这个女人，不再是我心目中日剧里的有灵气的女孩了。。', '音乐很不错，但是节奏过于慢了，冲突也不多，于是看起来很容易跑神，但是难得的是配的大提琴，这让很多事情都变得温和而厚重了起来', '早就看过了日剧死化妆师 所以对这个并不是很感冒 不过也架不住大家都说好看 \r\n\r\n果然情节方面 和连续剧没有任何区别 不过配合着大提琴让悲伤的感觉传达的更好 只能说ok的电影', '人生细腻一点又何妨 再繁华喧嚣 死后也不过就是多几箱杂物 比起现代人同欲望之间无止境的角逐 马不停蹄地不知去向何处 更欣赏这种简单而执着地感悟生命的方式   PS：久石让~~~~大爱~~~', '很久前课上看过，蛮感人的。mark一下', '彻底泪奔了...\r\n\r\n\r\n每一个失去过亲人的人都能体会到中国和日本的差距，我们连活着的人都不懂得尊重，自然无法像他们那样尊重逝者。不惧死，才能更好地生。\r\n另外必须肯定下日本人的细心专注礼貌和职业素养，值得我们浮夸的中国人学习。我们也不要厚着脸皮还说自己是礼仪之邦了....', 'The gift of the last memories. “人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。”“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。”“入殓师就是让已经冰冷的人重新焕发生机，给她永恒的美丽，这要有冷静、准确、而且要怀着温柔的情感。”', '影片带领我们大致了解入殓师这一职业，以一种冷静豁达又不失乐观的态度探讨亲情与生死。但感觉叙事节奏稍慢，特别是后半段不时弥漫着一股日剧特有的剧情模式化发展的味道，st的噱头早已料到还是被小感动一下。联想到自己的亲人，我们有时是那么不善于表达自己的感情，很是讽刺。。\r\n', '无法忘记的两个情节 一个是在小林给一个死人化妆完后，他的家人在他的脸上留下了很多的口红印，大家坐在一起，哭着笑了  另一个是焚烧炉的门关上的那一刻，我比任何人都担心亲人的离开，无论怎样成长，怎样成熟，我还是承担不起分别的那一个', '只有日本电影啊，能将所有的无趣和温柔落实到日常生活中，我看的就不像是电影，更像是在看着一种平静的生活，失败的荣耀，无声的铭刻。“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。好好上路，后会有期。”电影最后十分钟哭着看完的。想起我的父亲。再也见不到的、最爱我的人，后会有期。', '我想说，其实真的没得楞个好。这电影做作和精致是对半分的，再加上我亲爱的广末姐姐成为了含泪的花瓶……所以……\n\nPS.不能原谅抛家弃子的父亲，懦弱', '表演痕迹太重 那些后手基本也都猜到 不懂是太铁石了还是真的就不感人。', '不愧是08年奥斯卡最佳外语片 带着敬畏看的这部电影 眼泪止不住  &#34;生命的终结并不是结束&#34; 每个人看完都会有不同的对生命意义的反思', '如果生命只是简单的活着，那生命不会绽放出如此精彩的璀璨，从出生到成长，从衰老到离去，恰恰是分离的那一刻，却才是最让人感受到生命之花盛开到最美的时候。入殓一刻，迸发一生。', '在清明节看完这个电影比较偶然，因为看上半部的时候发现没有下载下半部，所以才拖到今天看完。久石让永远值得期待。', '“这只是一部具有一定深思的剧情片而已！”我不断强迫自己这样想，可是当最后眼泪忍不住往下流的时候，情感彻底推翻了理智。一颗星纯粹因为感动。', '感情在和缓的叙事中涌动，配乐是一剂催泪的杀手锏。没看提名的其他影片，不好评价这个最佳外语片够不够格，我觉得还欠缺点。但如果不以奥斯卡这个框框衡量它，已经是一部很优秀的作品了。', '“人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。”\n“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程，正如门一样……”\n全片泪点很多，一部探讨死亡的电影，影片的内容在小林大悟拉琴时升华，随着情节如流水般自然发展，导演的深厚功力渐渐显现出来，最后如甘醇般沁人心脾。片中表现了太多死亡、亲人送别时的情景，看完，对生命更有敬畏之心。\n只愿你曾被这世界温柔相待~', '每个职业都是神圣的  与亡者接触的工作更是神圣不可侵犯  纳棺前是亲属见亲人的最后一面  这就和第一印象一样  不管他之前怎么样  就是走也要漂漂亮亮的！这个电影还可以算励志片  涉及的元素也蛮多的  爱情 事业 家庭 世俗偏见  人生信条', '获本届奥斯卡最佳外语片奖的日本电影，虽说和死人打交道听着挺吓人的，但看到入殓师将亲人收拾得干干净净、体体面面，让人死后也很有尊严的离去，感到这个职业也让人油然尊重。导演处理的很好，整部片充满温馨，甚至很轻松，片中有多处黑色幽默，让人忍俊不止。', '奥斯卡最佳外语片奖 ，大爆冷。它的首映竟然在中国的金鸡百花电影节上！讽刺哦~', '生，感情，尊严，死。影片感人，逻辑并不感人。人确实在飘，在受辱，烧掉之前被尊敬一下，算是补救。有些人20岁就死了，80岁才埋。', 'OST非常赞，音乐太恰到好处了！久石让是永远的大师！对死者的那份妥帖的尊重无法不让人动容。', 'x  一边观看，一边想起曾经送别重要亲人的情景，眼泪终究抑制不住。', '“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。”很轻的电影很重的人生！', '前30分钟的幽默腔调有点乐队来访的味道，不过弥漫整部电影的日式的造作我总是不太喜欢的。', '跨越生死的只有爱和尊重。。我一度以为他师傅就是他父亲，后来我又以为那女同事是他父亲的姘头。。。哎，我很恶俗，我承认。。。另外广末凉子，小鼻子小眼儿的透着那么小家子气，有什么好看的呀？', '失望。除了公认出彩的音乐外，整部电影就像铺好的新干线，起点和终点早已明确，中间每站按部就班地停。广末别扭的演技就不多做评价了。我只是觉得这片拿奥斯卡太过分，而且日本电影要是不想办法摆脱这种模式化的拍摄和叙事方式（动不动就煽，对细节做过多描写反而给人做戏的感觉），那么也许这就是对日本电影的一次入殓...', '生的光荣，死的伟大，一般人是做不到了，但至少逝去的有尊严，而对死者的尊敬不是说说就有的，没有一颗珍爱生命，对生命虔敬的心是不可能做到的，而社会上这样的人能占到大多数，那么文明也就实现了，而不用什么该死的GDP去证明。', '当他终于记起他的脸。PS：中国可惜无这样庄重的入殓礼仪，尽是些牛鬼蛇神。PSS：广末凉子与江祖平太相像，略出戏。', '真的好普通，叙事特别平，结构就像命题作文一样卡得严丝合缝，人物设置都非常刻意，各种矛盾的处理都是一根筋式的，但不妨碍让人哭，认真的样子总是让人动容。入殓的过程有一段总是有剪切，不知道是演员无法做到无法拍摄还是那一段是行业秘密不能拍摄。总是手法是很精彩。总体再脱俗一些就更好了。', '男主角的表演时而让我觉得做作，时而又极其动人。电影整体缺陷很多，但有若干段落惊人地宁静，优美。。。。我记得片中男主角用了好几个形容词非常恰当，具体想不起来了', '当男主角的大提琴曲memory缓缓流淌在电影画面中时，那份神圣且让人对死亡产生崇敬之情的职业，那些男主角父亲儿时对自己残破的印象，都不得不使人潸然泪下。', '\r\n日本人对生灵的敬畏态度令人佩服。大提琴很赞。外国寻常人都会点乐器，在天朝，这些离市井太遥远了。', '只要想演奏，人生无处不是舞台。美香、大悟、社长、澡堂老板娘、中村以及这里面许多扮演逝者的人无不告诉我们，爱才是我们存在的理由。我是在乎你的，当那颗小石头掉下来的时候，我又泪奔了。', '缓慢平叙的剧情，生离死别的画面加上久石让那优美深情的大提琴曲，真的让人动容飙泪。心情不好的时候不要看这部电影，因为它会让你的心情沉入谷底，闷的喘不过气。看完片子我就跑去买炸鸡吃了，好吃的让人为难啊。', '冷门职业，出现于感情细腻的霓虹。为逝者化妆，让他们带着最美好的一面归入平静。', '细腻，干净，安宁！很有感于对死者的尊重！佳片！泪点很多！PS.苍天啊！好想吃肯德基全家桶！！！', '死亡可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。在处理死亡面前，尊重死者！感谢入殓师，让这最后旅程以完美告终。久石让完美的大提琴演奏曲，在生死的波澜里找到安详。', '真的很感动，为里面浓浓的爱意，为里面对死者的尊重，为里面对生命的爱恋，为里面对身边的支持，煽情却煽得让人动情和反思，人一生短暂而匆忙，逝去的生命对生者无论是浓或淡的情感都会留下种种印记。老社长的那种不舍和缅怀，大悟对逝者的用心，美香对丈夫的理解，都让人看到生命中的扶持与关爱，这便是生者的支点……', '下载了有一年吧，如果不是电影台放了，我还不会找出来看。我之前一直以为这是一部讲述死亡的电影，其实不是啊，在我看来，它讲述如何在世俗的压力下坚持自我，如何宽恕，如何感恩。我喜欢里面的大提琴，我喜欢里面的古典乐。', '尽管最后爸爸那段有点落入俗套，但从头到尾泪点超多、仪式感超强、台词超精彩，哈人文，哈小物煽情，纺织女工以后死掉也要找社长这样的走最后一程。马克一下，“人这一生最后买的一样东西的贵贱还要别人决定。烧掉是一样的，睡在里面也是一样的。”“生死就是一道门，我就是看门人&#34;。', '是我有史以来看过最好看最感人的日本电影  很久没有看到这么好的电影了', '他们不是赎罪，他们只是让过世的人体面的走过另一扇门。我受不了的是这部片子太缓慢了。。。每次开口说话前都要做好久表情。。。', '一边看着缓慢神圣得就如仪式一样的过程，一边回想起自己送别亲人的过程，忍不住泪流满面。', '伟大的电影，伟大的音乐，人生之浩叹都已烙在里面了。德版蓝光。七星。', '从今天起，要稳定沉静的生活，健全自己，祝福所有关心着和关心过自己的人们，谢谢你们！', '1、好吃得让人为难；1、哭了，好看得让人为难；3、大提琴真贵；4、广末很温柔，被袭胸了；5、哎，相比活人都被如此粗暴对待的天朝啊...', '体验不同的悲欢离合，每个职业不都是这样吗', '这是她这一生最漂亮的一次，除了闭上眼睛了，她都和其他时候没有分别。你小心翼翼的替他们擦拭身子，擦去人间的污秽。你异常用心的替他们换上干净的衣服，褪去世间的肮脏。你细致入微的替他们化上简单的妆容，抹去人间的污浊。我想你是我看过最温柔的人，这是我看过最棒的日本电影。', '日本片总是这样，太闷太慢了。一个镜头的定格时间长到让我怀疑碟是不是卡住了。看看开头如何入殓，普及下知识就可以了。', '山崎努一样的老不正经啊，广末MM是巨蟹座的难怪我会喜欢得紧', '\r\n丢章鱼\r\n\r\n面试\r\n \r\n配上音乐的渲染 \r\n\r\n父亲给石头 有电视剧之感', '最烦这种明明是山下怂炮还要一副参透了世间万物装腔作势说些看似哲理实则狗屁不通的话了。男主演技太差蠢得想揍扁他。这种片就适合糊弄糊弄学院那帮老古董。一星对死者尊重，一星给山崎，一星给背景乐，OVER！', '不自不觉就结束了，我以为会继续下去，2个多小时的片居然会感觉如此短暂，就好像人的生命一样..在生命的最后结束.旅程才刚刚开始..死亡，是一种神圣的结束，也是一场神圣的开始..这部片..真的很好，很感动..', '眷恋女人的体温。。奥斯卡的评委都是嗜片子的饕餮吧，总能发掘果子狸。。白鹭，想起移动丰胸的波浪屋顶房子了。。外面阳光正灿烂', '“钢琴是属于少年的。只有心的老去,才会明白大提琴那种纠缠的停顿的质感。”——一如我们的生之眷恋，死之静美。 ', '的确存在做作和刻意，不过还是很令人感动的，半吊子是比较容易被批的一块，的确刨除题材开发这块，远不如山田洋次、是枝裕和、河濑直美这些⋯也算导演的投机成功～', '插科打诨太多，故意煽情太多，还是不够深沉，于是就没法再上个档次', '剧情走势大致可以预料到，所以就只剩下看细节了。本木雅弘有掩不住的喜剧气质，在看完《夜上海》之后格外会这么觉得。山崎努是老炮了，黑泽明的《红胡子》《影武者》里都有他。广末凉子还真是漂亮啊。——对于死亡这个主题，或许世界上没有比日本人能探讨得更好的了。', '每个仪式都那么沉重且感人，而关于这个职业的是是非非面面俱到，讲了一个完满的故事。此片应该就是日本电影的最高水准，施与普通却特别的人们以人文关怀，才能真正完成电影的使命，顺便拿下奥斯卡外语片', '一半在讲摆脱世俗眼光从而突破自我，一半在讲怎样面对生死大事和亲子关系。人人都避讳死亡，不敢说，不敢想，但不管怎样，殊途同归，终究要跨过那扇门，这个世界不会再有你，或者说你成为这个世界永恒的一部分。有尊严的活，体面的死，温柔对待每一个生命的逝去，用力去爱生命中每一个重要的人。', '关于死亡有很多种态度，恐惧的，虔诚的，愤怒的，伤感的，甚至是戏谑的，但是死亡总归是一场再不相见的别离。各色身份各色品性的人在死亡面前都是平等的，如何让逝去的人以一种有尊严，有脸面的方式告别这个世界，就是入殓师的职责所在。以对死亡的处理方式作为主题，配以雄浑哀伤的大提琴演奏，力荐。', '  泷田洋二郎的作品，和阴阳师相比有很大的入世味道，用传奇般的的阴阳师带着我天马行空，用日式的哲学带着我感受死亡的超然，继续关注他的下一部作品', '将死拍得如此庄严', '霓虹牌催淚炸彈\n還是有覺得冗長的地方,另外玉女偶像的演技啊~唉', '在一切事物面前  生命才是最应该尊重的', '完全被整个电影带入进去了··各方面都一级棒', '很喜欢。日本人的黑色幽默和真实感很完全的体现了。The gift of the last memories. “人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。\n\n（POEPLE雜誌竟然拿說本木雅弘是日本的布拉德皮特！我今天剛看到。不小心囧了一下）', '很棒的片子！即便是死也应该是美和有尊严的。日本文化的强大之处就在于，他们已经能够用自己的头脑去思考并成功的输出自己的价值观，而不仅仅是靠异国情调去迎合别人的猎奇心理。我们的某些大导的片子跟它放在一起，就真是太惭愧了，太假大空了。另外，男主是从日剧一路磨练过来的演技派，导演是拍AV起家的，再加上久石让的配乐，这样的组合本来就让人很期待吧。', '因为奥斯卡最佳外语片的盛名很期待地欣赏，有些许失望，煽情太过度了。不知道是不是因为西方社会对东方文化的理解很难，所以才如此推崇。仪式感很强', '死亡不是一个终点，而是另一段旅程的起点。\r\nPS：美香这样的LP真是超级极品', '有始有终，才是生命。强烈推荐！...2009年第81届奥斯卡最佳外语片...', '觉得世界上最远的距离其实就是生与死啊。影片中的场景有不少很熟悉的，想起了以前的事情。最感动的是大悟终于看清楚了记忆中父亲的脸的时候。就影片本身的话觉得年轻演员们演技太外露，而且情节都在意料之中没什么惊喜。', '死可能是一道门。逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。正如门一样。我作为看门人，在这里送走了很多人，说着：路上小心，总会再见的。', '说着再见，说着路上小心，总会再重逢的。死亡对我来说不是存在的缺失或存在的明证，而就是一次自我检视，以及与种种洗尽铅华的灵魂平等和谐尊重友爱地共存。外婆，我真想念您。', '大提琴选对了 片子说不清的别扭 几乎每个出场人物都担负着重要的职能 你可以说它布局严谨 我则以为虚伪至极', '3.5。就题材而言讲成这样实在不容易，从改变职业歧视的眼光、到死亡与孝道的解读，层层递进且不偏题。不过事理之间的关系还是有点跳跃性的，经常忘了用影像说话，一想催泪就拍泪。集日影惯有优缺于一身，观感舒服，但难说好。', '“死并非是生的对立面，而是作为生的一部分永存。”—— 村上春树 \r\n\r\nPS.这个泪催的……', 'pps上看完整部，分两天才看完的，其中一个经典的场面：死者入殓，遗孀上前，亲吻他的脸颊告别，看到唇膏印在了死者脸上，她忍不住大笑起来，然后其他的女亲属陆续上前亲吻，留下错落凌乱的唇膏印，女人们抱成一团大笑，笑着笑着眼睛又湿润了。 ', '纵使丑如广末凉子的日本媳妇，依然温暖。平和婉转的片子虽说不错，却达不到奥斯卡的级别。也许是题材新颖取胜吧', '在看到获最佳外语片奖的时候，就想一看，日本电影接触的还是比较少的，听闻的都是一些比较另类题材的，像《感观世界》《武士》之类的，很想看一看像这种节奏不急不缓，意义深刻的...入殓师果不让人失望，本木雅弘的演出细致入微，像是电影为其量身定做，广末凉子不耀眼不淹没的演出也让人叹服，其实，最让我深刻的却是佐佐木社长在入殓的时候，那么的专业和专注，啊~~~', '终于看完了这部存在电脑里很久的片子。故事发生、展开、高潮直至结束，都是在一种平缓安静，貌似波澜不惊的状态下慢慢进行的，没有声嘶力竭，没有惊天动地，主人公的个性很内敛，但这种埋藏很深的情感，实际却是暗流涌动。我想将来的某天，我也会不得不离开，希望有人真心难过，有人诚心为我祈福。', '好煽情的电影，虽然看到一点就知道后来的情节但也没法不感动。', '久石让的配乐,广末凉子主演.       生老病死老生常谈.干一行且爱一行,实属不易     曾几何时.离别又何尝不是在我心头刻下狠狠的印记', '跟带你回家是异曲同工，没有说的那么夸张，但是也挺感人的，是那种最后时的释放与解脱，还会有第二部吗？', '我打算迎來人生的最大轉折點，但賣掉大提琴時，很不可思議，突然覺得輕松，覺得一直以來的束縛解放了，自己以前堅信不疑的夢想，可能根本不是夢想。 --奥斯卡最佳外语片还是有它动人之处。', '平抚死去的人，抚慰在世的人，对人生的一种思考，死亡的严肃性，神圣性。', 'The gift of the last memories.\r\n可惜表演还是略欠火候，尤其是女主角。', '幸运的是，看到了两个最搞笑的片段；不幸的是，依照这两个片段就去看片了，何况还打上了奥斯卡的名头。然后悲剧就开始了。小日本还是相当会煽情的，凉子被揉胸，她还越长越像馒头。', '我一直觉得日本电影常得奥斯卡的原因是张艺谋一直推崇的黑泽明给日本电影注入了变态之余的人性味。虽然我不喜欢黑泽明的电影，但是他给日本电影留下了话题变态但人性味越品越有味', '典型日本温情催泪电影的成功典范。大提琴配乐动人，细腻补捉入殓仪式的催泪点，符合奥斯卡的审片原则最为重要。', '年轮的增长意味着死别渐多于生离。最后的送别既是对往者的尊重，亦是对生者的告慰。伴着低回深沉的音乐，大提琴家纤细的手指、静穆的表情、轻缓但利落的举手投足，展示了一个民族对待人性的本质，不禁被震撼、被感动、直至潸然、肃然起敬。The gift of the last memories.yes,it is.', '哭死我了，要是我不小心比你们先走了，也想要这样啊。我争取活的比你们都长昂，你们到那边等着我。\r\n好想要那样的妻子啊~~哈哈', '久石让的音乐，山崎努帅得让人为难的演技～戏骨啊||我还是喜欢那个老的入殓师社长，大师级的', '丧葬这一题材题材虽说视角奇特但平淡乏味，对导演来说很难驾驭，而泷田将它拍得情感绵长，轻快且感人至深。影片围绕日本式的葬礼场面展开，织入了夫妻爱、生死观等一系列隽永的主题。影片的音乐（久石让监制）和独特浪漫场面让人印象深刻。', '从开始整部影片就弥漫着一股淡淡的忧伤，缓缓的散播开去。眼泪一直在眼眶中打转，想哭却哭不出来。镜头一直都在缓慢而冷静的叙述。当最后一个镜头定格在握在手里的石头时，泪水终于滑落。\r\n只有你，能看见我心底的温柔。\r\n这部电影不是很适合午夜场，也许在夏日的午后，泡上一杯清茶，在树影斑驳的阳光里更能体味出那份挥之不去的哀愁。', '完全好莱坞，导演技法非常成熟。导演说：“整部片子我都在偷懒”，“会偷懒”就是导演技术的精髓。', '离别是为了更好的相聚，失去之后更该好好地生活。男人在火化炉前大声喊着“妈妈”的时候，我知道这种撕心裂肺在人生中不会再有第二次了，维系生与死的是对各自的尊重。', '好吃得让人为难？...太日式的想法了.', '1.全片的基调 平静温和 想起了许鞍华的《桃姐》 同是死亡的主题但入殓师落下乘了，有些刻意死板。影片起承转合，规矩的好似八股文。\n2.看过一篇关于我国殡葬职业的杂志文章。也是受歧视，男女婚姻尽量内部调和解决，每天回家都要首先把衣服洗一遍', '“生物都是吃着生物生存下去的，好吃的让人为难呀” 好看，除了面对死亡其实影片还表达了很多层东西，至于里面每个细微的暗示和铺垫都太日式了...广末凉子演的那个漂亮听话又贤惠的老婆是男人都爱，问题世上根本不存在这种生物！', '《入殓师》能获得奥斯卡最佳外语片，绝不仅是因为美国人的猎奇，它和《卧虎藏龙》所标榜的中国神秘主义的不可理喻文化特质的卖点完全不同。日本文化发展到今天，已经强大到这种地步：不再需要靠异国情调去迎合外国人的猎奇心理了。他们已经能够用自己的头脑去思考普适价值并给出恰当的解答。 \r\n', '曾经深爱过的人啊，我是多么希望你们能够被这个世界温柔的对待，哪怕是在离去的时候，能够有一双手，温柔相握。', '电影最后，生与死的距离是那么近。当那颗小石头贴上肚子的时候，这一刻生死隔肚皮。连接他们的是永恒的爱。//20180113中国电影资料馆。胶片版。时隔八年再看大银幕，除了依旧被感动外，还能够看到剧作中很成熟也很套路的部分。能够分析出几场戏在剧作上的作用。能清晰感到自己观影角度的变化。感慨', '旧瓶装新酒\u3000另，我心目中完美的入殓师就像CSI MIAMI的法医ALEXX那样。 另二，成熟的广末凉子倒是相当有味道。', '鬼子的镜头就是稳就是干净。布景也很有特色。这种片子的节奏把握似乎没难度，实则相反吧。', '生命的谢幕需要尊重', '本片以淡淡幽默的口吻叙述着一项特别行业：入殓师。貌似多数人会嫌弃或忌讳这个职业和做这个职业的人吧。但是这个工作总是要有人做的，而且对死者的温柔和尊重正是对生者的慰藉，难能可贵。', '感覺情節老套到我完全可以猜得到 久石讓的配樂讓情緒更加狗血 感覺還蠻荷里活的 所以我想這部戲最好的地方就是抓住了一個很能體現日本文化的點  借此狠狠地煽情了大家一把 煽的是大家永遠都會接受的那種感情 生死相別 生生不息諸如此類 ', '行业注定了电影里对白的稀少\r\n对生命的诠释\r\n虔诚的入殓生命，送入另一段路程\r\n在整个剧中布满了各种死亡，那一滴生命就显得尤为重要了', '7月才终于看完，很中规中矩。凉子演的老婆好假。很喜欢办公室背景神秘的秘书阿姨和开澡堂子的奶奶。', '&#34;日本文化发展到今天，已经强大到这种地步：不再需要靠异国情调去迎合外国人的猎奇心理了。他们已经能够用自己的头脑去思考普适价值并给出恰当的解答。&#34; \r\n', '“让已经冰冷的人重新焕发生机，给她永恒的美丽。这要有冷静、准确，而且要怀着温柔的情感。 在分别的时刻，送别故人。静谧，所有的举动都如此美丽。” 所有的举动都如此美丽。', '沉重版冯小刚。男人的老婆不错，男人的中国版就是刘烨了……茶具不错……石头滚出来的时候，好吧，算你狠，~~o(&gt;_&lt;)o ~~泪奔', '死亡，突然离我那么近距离。我们都是孤单无助的小孩，带着对人生的误解前行，直到有那么一刻，发现了事实的真相，潸然泪下。尊重，已经被忽略到最低，因为有利益的驱使，一切都改变了。那么在意别人的看法，只能迷失了自己，你的职业是庄重不容侵犯的。', '『死亡，就是一扇门啊，它不意味着生命的结束，而是穿过它，进入另一阶段。其实就是门，我能作为守门人，送很多人穿过那扇门，对他们说声路上小心，我们后会有期，把他们送走。』不能不说大和民族骨子里真是充满温情的民族，影片中投射他们对人生对死亡对生命意义的思考真的是我们现在很难以企及的。', '不愧是获得奥斯卡最佳外语片的电影，虽然我并不能完全接受电影的慢节奏和日本人民那种时时刻刻都小心翼翼到有些神经质的社会礼仪，但是我还是被这种送去往生的仪式般动人的职业感动了。我想起《最终幻想X》里面的尤娜，当她跳起往生舞，无数的灵魂飞出来，很是美丽。入殓师是一份值得敬重的工作~', '温柔地扶去死亡的阴影，让死去的人再次焕发生机。最爱这种格调的电影，很舒服，有一种细细的感动', '中途暂停一天。没有耐心。甚至结尾都不曾落泪。', '往往接触死亡的人才能看透人生本质吧，久石让的音乐依旧经典，广末凉子成熟了，还有，这个故\r\n\r\n               事告诉我们：干一行爱一行..\r\n', '故事一流，劇本二流，演技三流，綜合得分：兩星。', '有笑有泪，很难的，但总觉得差那么点儿，有点半吊子高潮的意思，的确感人，但父子之间的和解太过简单化了，总觉得还应该有遗书之类的东西，广末凉子这个角色始终如一的甜腻温婉，也算尽职，本木雅弘算是得到了一个好角色，很出彩，前面笑得不行。是好片儿，难得一看，那小石头有四两拨千斤的效果。', '喜欢这位朋友的评论“对待死的敬意，犹如对待生的真诚”，不是矫情是人心！', '噢，冷血人流淚了。。。流淚了。。。淚了。。。了。。。了。。。了。 。。。', '觉得他们很伟大，连逝者的家人也不能做到把自己的亲人真么美丽的送走，但他们做到了，给了逝者最后的尊重和爱护。', '日式刻意。这真不如真性情的阳光清洗来的好，而且有几个镜头跟阳光清洗太类似。拍摄期也是阳光清洗参加圣丹斯之后开始。', '   让逝去的人留下美丽的背影，默默的温情流淌着。\r\n  ps：大家欢笑着亲爷爷的脸颊，让人好感动。\r\n  每一份职业都有他存在的意义，所以，我从心里面感谢拾荒者环卫工人为环保做出的努力。', '广末凉子漂亮 男主演的很中规中矩 倒是社长让人眼前一亮 说实话 这样的题材 美剧sfu已经拍过了 所以让我触动的点不是很多 当然电影的巧妙之处将很多情感杂糅在一起 却很通畅', '很久很久没看到这么细腻文艺的日本片子 @羊男在海豚宾馆 这是个你会想看的片子', '还不错，有些地方极为做作，最佳外国语影片有点名不副实，好多后面情节都意料之中。中等以上', '故事并不强大，细微中流露出的情感却很真切；显然后半段的感觉更好些，前半段有些脱节，情感在不断的积累并递进着，最终，对于死亡的感触和亲情的包容二者情感的融合做的不错，因而剧情并无吸引却依然颇有泪点和内涵。', 'A“人一辈子买的最后一样东西(棺材)是由他人决定的。”B“死可能是一道门，逝去并不是终结，而是超越，走向下一程。”', '一直对这部电影很避忌，直到今年大年初7外婆终于离开走向另一个世界。我才发现无论我们信仰什么，亦或我们只相信自己，终究难逃骨子眼里对死亡本能的恐惧。', '最多值四星。很没有张力的一部电影，笑的时候让人小不起来，哭的时候也让人哭不出来。前面关于父亲的铺垫不够，以至于后面情绪并没有饱满到可以哭出来的地步。', '看到穿长筒袜离去的老太太、脸上满是唇印的老爷爷、戴着黄色围巾的澡堂老板娘……如果他们能知道这一切，那该是多幸福', '报纸一角关于奥斯卡最佳外语片得主的介绍。偶然看到“滝田洋二郎”和“广末凉子”两个名字，不禁想起了十年前的另一部电影。。。果然，又是结尾五分钟时的精彩。。。又是那份浓得化不开的亲情。。。很“滝田洋二郎”的一部片子。。。10年了，还是很喜欢滝田洋二郎的那种人文关怀。', '还不错吧 节奏有些太慢', '很感人，题材小众，感情刻画细微。虽说有些片段有点做作，但瑕不掩瑜。生老病死也是人生的艺术。广末凉子好美啊，但是觉得她的表演在里面显得有些不搭调。', '1。广末的表演不是做作，你要是看日剧的话，就知道这个是日本标准好女性的一种表现。很日本，文化不同罢了。\r\n2。很宁静的片子。宁静中的感动。\r\n3。对死者的敬意。人，不论是生前还是过世，都要受到尊重。', '真正的好电影是在最平凡的地方挖掘人性内心最宝贵的那点美好吧。其实感人的故事无处不在，只是看导演如何去发现，去表达出来。#入殓师#果然是一个好电影。。我居然看出来里面的女主角是广末凉子。。。。胖的厉害啊', '朋友推荐很久了，终于看完了。生死总是一个值得敬畏的话题，电影其实一般吧。。', '死，并不是终结，而是一段新的开始', 'Very good film, Every part shows me How beautiful &amp; Real this film can be... And the Music is also very good', '经济危机下的颓男。剧情俗了点，久石让的音乐加10分', '虽然意不在此，但影片的确完整描绘了日本殡葬行业的流程。与中国葬礼做文化对比，可以发现许多有趣的东西。', ' dignity .  last journey']