['钉子户 大战 城管 in 3D', '当所有美国大片都开始炫耀自己的视觉效果时，詹姆斯卡梅隆只是坐在阴暗的角落里冷笑，然后抛出这么一部让所有人感慨“操，真他妈牛逼啊！”的电影。', '我整个人都潘多拉了', '抱歉，2012？在Avatar面前不过是小儿科！\r\n只有一句话：这是史上最强科幻！\r\n可恶的卡梅隆，你要让未来十年的所有科幻片都味同嚼蜡了！\r\n因为所有观众的审美标准已经一口气被你提高了几个档次！\r\n这部电影，不去剧院看绝对一辈子后悔\r\n最后，感谢上帝赐给我们一个James Cameron', '有一天,意中人会踏着飞着的大怪兽来救我.然后I see you...', ' James Cameron闭上眼，全是电影的明天。', '刚刚看完，浑身起鸡皮疙瘩，无愧于人类电影历史上一个里程碑', '特效震惊，3D感一般，但够真实，故事一般，创意度一般，世界观展示一般，但呈现效果牛逼至死，战斗场面热闹和精彩，但谈不上震惊，整体只能说，整体符合预期，这是它的优点，但没有意想不到的亮点是它的遗憾之处。推荐观看。', '回归电影的最初，让观者惊叹，让观者感动，让观者开心，让观者落泪。“阿凡达”告诉你：让电影为你造梦！', '这电影的特效是自指环王以后见过的最令人惊艳的。我觉得可以打6星！去看的时候一定要去看3D版的。', '全宇宙也就天朝的钉子户最弱势了。\n潘多拉版风中奇缘。另外我buy所有生物都是生态网络中相互连接的神经元这个idea。', '人类电影史上具有里程碑意义的作品. 蓝绿色的脸看上去有种诡异的萌感', '已经不是在看电影了，是在比谁Wow的次数多，眨眼次数少。', '阿凡达同时也揭示了女人的悲惨命运，主角与他的空中坐骑即是说明这个问题：选择她，她挣扎，插入她，她被俘获，甘心被他骑一辈子，众叛亲离之时，只有她在身边，魅影出现以后，她消失无踪，他再也没有寻找与过问。', '天空之城+幽灵公主+魔兽世界。', '卡神的电影绝对的精彩', '卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。', '场面恢弘华美，情节烂俗狗血', '绿色，环保，和平，战争，爱情，友谊，\r\n惊悚，悬疑，血腥，暴力，科幻，纪实，\r\n肌肉佬，人兽交，重口味。。。。。。。\r\n全都有了。\r\n你是选择回老家做残障，\r\n还是留在外地做皇帝？', '科幻巨制了，第一次体会到特效的魔力，还体现了环保主题。', '卡麦隆的故事仿佛就是一种极端的政治正确的前提下构建起来的大杂烩，这里面有以正义为名的以暴治暴，有宏大叙事的环保诉求，有对宗族主义的轻柔鞭挞，有对殖民主义和后殖民主义的积极反思，有宗教神秘主义倾向的得救，既混杂着人类学田野调查般的热情，又掺和对未来科技幻想的信心。然而，一切又都仅仅', '现在记不得剧情了，只记得是自己第一部看的3d片，当时觉得画面很震撼', '情节水了点，想象力的世界叹为观止！', '汗，这片基本论调就是反人类嘛。这个电影是一定要去影院看的，就算没有IMAX，起码也要看个3D的。而下载党和碟党都可以考虑放弃这个电影了。因为除了视觉刺激，单从剧情看，有太多值得选择的电影。', '从现在到未来，从地球到潘多拉，《阿凡达》再次告诉我们，要想泡到一个姑娘，有一辆好车是多么的重要啊～～', '初看真的被震撼了 景色特效这么多年依然没忘。3D特效的开山之作 ！！！', '随着科技的进步必定会出现更加震撼的画面效果，但当时在电影院看这个电影的时候的震惊真的记忆犹新。', '卡梅隆用特效制作了一个无比真实的电影场景，这也是电影特效的一个新的高度。', '能不能四星半的|||不过已经很好了 美中不足的就忽略了忽略了\r\n', '特效不错，视觉震撼，卡梅隆创造了一个充满活力的星球，一切让人感觉很真实难忘。', '一部电影，为众人展示战斗中的每一个转折，展现每一个改变故事进程的勇士们的死亡与怯弱者的表情。大银幕因为这些动作戏还有振奋人心的音乐而更加栩栩如生。', '不否认的科幻巨制，强烈的感官刺激，但剧情其实很平淡，没有什么值得回味的东西。', '最起码也要看3D!2D等于枪版，蓝光等于枪版的枪版，DVD等于枪版的枪版的枪版，枪版本身，就是枪版X4！', '所有3D片给我的感受都是一个样：戴两副眼镜真累，剧情真EASY，随随便便就完了。', '一部愚蠢的无以复加的傻瓜片。可惜豆瓣不能给零蛋，那唯一的一星给我的偶像Michelle Rodriguez和她迷人的身材……真人的，不是3d的', 'James Cameron缔造的潘多拉星球，是一个永远也不可抵达的梦。', '认识3d和IMAX的第一场电影，之后很多号称3d的视觉大片都无法与之相比。情节一般，想象力还是很足的，视觉上真是极致了。', '前一个半小时我看到睡着。', '其实Avatar根本不需要拍成有剧情的电影，大型风光科教片就行了，将pandora上所有的生物一个个介绍过来，加上性感大姐姐的全程旁白……我也会去看的……  ', '感谢伟大的造梦者---James Cameron ！我后悔没去过电影院看《魔戒》三部曲，但我庆幸有生之年能在电影院看到《阿凡达》，这是仅次于《魔戒》三部曲，世界上最好看的电影！', '特效震撼，一场完美的视听盛宴。', '特效很好场景很美，可惜没有去电影院大屏幕感受一下3d效果，期待第二部', '拆迁者爱上钉子户！', '印第安在白人领导下的反白人入侵战争，可惜史实与此相反', '每次看都会有不同感觉的影片。\n尤记得第一次看阿凡达的震惊感，仿佛来到小时候的梦境一样。', '这毕竟是我看的第一部3D电影当时觉得挺赞的。', '记不太清楚了，反正宣传蛮厉害了，看的第一部3d电影？就记得蓝颜色的外星人看的时候第一眼脱口而出丑死了，笑哭，可能小时候不是技术宅感官控科幻迷，所以审美有点儿怪异？早期的3d代表作了吧，闲时可以翻出来看看的', '我只觉得有点恶心。', '那时这部电影风靡一时啊，到现在还有关于阿凡达cosplay的形象，可以说是经典了，开启了我们新的视觉感官', '挺有新意的，布景很漂亮，特效也不错。和其他科幻不一样，挺有创意的。', '卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。', '《阿凡达服务器保卫战》内容简介：地球人试图端走纳威人的服务器、拔他们网线，结果可耻滴失败鸟。', '从电影观感来说，《阿凡达》的立体效果确实是革命性的。该故事你可以说它是老套的，但绝对不简单。可以说商业电影里的中上水准吧。', '我看完了想挑毛病，实在挑不出，迫不得已给了五分', '卡大师天神下凡，包庇了一切瑕疵。', '震撼的画面，视觉的冲击，作为一部三D片来说效果不错了，值得推荐的一部电影！！', '噢我无感。。。我为电影技术迈进新纪元高兴，但我不同意说这是一个动人的好故事。。。', '糟糕的人设，战争机器电影版', '好莱坞电影的新时代', '特效好，演员棒，故事好，导演好，值回票价', '科幻片从此分为两个阶段，《阿凡达》前，和《阿凡达》后', '首先，要选择一个职业，战士比法师好；然后再找只骑宠，能飞的比不能飞的好；最后，有个高级宠基本就所向披靡了……', '身残智不残的魔兽少年啊～快去创造奇迹～', '剧情，3D效果真是震撼！', '一个世界在等待……静候山口山', '一定要去電影院看！大屏幕的特性真的超震撼的！真是視覺享受啊', '不愧是科幻巨制，画面好的没的说，就是剧情感觉一般般。', '里程碑式的电影，开创了一个时代！初看之时只能用震撼来表达，剧情，画面，很棒。', '打十星！一定要去看的电影，总会有一天，没看过阿凡达你都觉得不好意思出门见人。\r\n其实是个鼓励上网的电影，网络世界多精彩啊！全都是帅哥、美女，人人跑得快跳得高，还能驯服大怪兽满世界飞；即使在网下你是残疾，走路都要靠轮椅。。。\r\n', '整个场景很棒，看的时候有如身历其境，有许多情节在反讽现在社会的作为，引人反思。', 'James Cameron果然出手不凡，12年磨一剑的《阿凡达》又是一次视觉革命和壮丽史诗，五星完全给特技（其他0分）。画面优美，气势蓬勃，还是James Cameron心仪的蓝色主色调，故事很一般，有点儿《搜索者》的感觉', '重看阿凡达，的确划时代，无论故事是否老套，电影自身散发的魅力是无与伦比的。', '记得特效还不错，就是看的脸盲，蓝蓝的，没太多感想，视觉和听觉动物', '3D消效果真是不错', '好吧我坐在第三排晕的七荤八素的中间还睡着了···', '可以值得这个分数。', '应该是第一次看的3D电影了，确实好看，场景据说还有在我们这儿拍的，有种空灵世界的感觉，印象深刻！', '能打10星我肯定打，在斯图加特看得首映，神作', 'If you have that much money to spend, put it into SAVING THIS PLANET first.', '这部剧光看特效就值啊！故事情节倒是次要的！', '卡梅隆是认真拍电影的，描绘出崭新的世界，高潮处竟然落泪，每一帧都是技术的革命。当年高中紧张备考的时期，同学说有免费的票谁要同看，果断把握住了机会，赶在新年的热潮里与小伙伴体验了非凡的3D片。那新星球诱人的蓝光、奇观的动植物、炫目的世界令人心驰神往。而这，都是电影带来的最美好的回忆。', 'PARAGON', '卡梅隆的一个梦，影片主要看的是画面和特效，在当年真的很惊艳，美伦美奂，引领3D电影潮流。', '太反动了太反动了，这不是《暴民完全养成手册》么', '电影的特效很让人震撼，但当习惯了这样的感官，没有了最初的新奇，就会发现故事的本身实在是太过于平淡了。', 'I see you 特效赞', '！！！终于如愿以偿。后半段哭着看完；卡梅隆绝对很会掌握观众哭点，比如最后那个镜头；每个成功男人的背后，永远站着一个女人。', 'i see u', '蓝色星球，一直在等待阿凡达第二部', '头一回见影院入场排队的人排到下一层。卡梅隆的又一神作。', '真的好好看，特效也超好，剧情也好', 'James Cameron果然出手不凡，12年磨一剑的《阿凡达》又是一次视觉革命和壮丽史诗，五星完全给特技（其他0分）。画面优美，气势蓬勃，还是James Cameron心仪的蓝色主色调，故事很一般，有点儿《搜索者》的感觉', '对于这部电影来说，剧情并不是最主要的。', '侏罗纪版《沙丘》。重看16分钟加长版，突然感受出不一样的东西。对于生命的渴望，最原始的感触，人与自然的连结。这不只是一个故事的外壳，深入进去，会发现是一种自省，一种呼喊。', '上了网络平台后才看的 所以没看到过那棒棒哒特效  ', '电影史上的一面旗帜', '令人震撼，史诗般的电影', '所有好莱坞式商业元素的集合被搬运到一个由造物主卡梅隆建立的世界下，看的让人心驰神往；大屏幕的专属。', '最喜欢的电影之一，全程无尿点，感情戏也非常感人。', '当年3D电影的巅峰之作，卡梅隆大师的又一部神作，画面很美很震撼的。', '我用六年看一部电影。', '大制作！但剧情稍显薄弱。', '女主角莫阿特以及猛兽们就是潘多拉的化身：你顺遂，她就为你奉献爱与温柔；你忤逆，她就会变得很可怕。', '卡梅隆大师的又一神作，第一部是泰坦尼克号，小时候看没感觉，长大以后看直接哭了，这一部又是不朽的著作，特效恢宏大气，精美绝伦，令人叹为观止', '好看，剧情倒不是很吸引我，但是特效好美啊！', '３D电影迈向新的时代。', '场面恢弘、震撼，画面唯美，配乐也很好听。', '特效太精彩，剧情精彩，演员演技还可以，高科技呀高科技', '事后在电脑上看的阿凡达，可能是赞誉太过吧，想象和实际出现落差，感觉除了景色艳丽缤纷之外，没太记住什么😂', '想当年这部片子一票难求啊 逼真的画面 特效 自此好像开启了3D观影 ', '美轮美奂', '剧情很新颖，里面的特技真的特别棒！', '神片\n\n很好', '等待是值得的 要去电影院再看一次', '那一年我们带着3D眼镜，兴奋的就像傻逼一样，现在到处都是3D眼镜。。。这就是成长。', '技术革命，身临奇境。从那一刻起，我爱上了走进影院欣赏电影的时光。', '纳美人都是A罩杯！就像你，如果你是蓝色的，如果我们是蓝色的，如果我们能一起飞翔，如果你对我挣扎就再也不会离开，如果你拯救了我，如果我们拯救彼此，如果我们一起奔驰跳跃在天堂般的星球上，如果真有天堂……和爱', '和他看过的第一步3D', '恶搞暴力拆迁，哈哈。生态文明观。', 'I see U', '特效不错，故事一般。', '美到连膀胱都跟着爆炸的画面', '太空版《与狼共舞》', '因為在IMAX 3D看的有加一顆～', '优雅姐说这素一部偶像剧~', '当时看真的感觉太赞了，再看就不过如此了！', '经典在于特效技术里程碑式的突破', '看了好多遍，都没看完过……个人不太喜欢', '130 忍了6年，终于在IMAX上看了阿凡达。说卡神的技术领先整个世界十年一点都不为过，6年来别说超过，连接近这部电影技术层面的影片都屈指可数。故事是有点傻，但是当一部影片要带给观众技术上的突破的时候，故事是要做一定程度的妥协的，这个妥协恰到好处。', '感觉是在玩游戏啊', '掀起了3D观影新纪元的第一篇章', '画面太绚丽了', '不一样的视觉，很震撼，很美', '矮油其实很不错的啦。想起来两三年以前去和我弟看这电影，回去一路上脑子里还算着当天英语考试的分= =。我喜欢纳美公主，不过真人长得略微捉鸡', '@金街万达&amp;津湾中影 2D版鉴定报告:史诗!\nIMAX 3D:的确会有些晕3菜.不过那种临场感是2D不能给的.', '这种打游戏通关+神雕侠侣爱情+美国英雄主义的剧情经不起深究，这与卡梅隆不是电影科班出身一样不成问题。纳美星生物神经系统的观点非常萌，以及，我感动得哽咽了，因为这不就是我高中时的原始社会最大同最纯洁最具能量的观点么。。。卡梅隆承袭了终结者以来对现代科技和文明的反思，这是科幻者的根本', '没失望，也没惊喜', '特效棒的无法形容。不得不佩服米国的电影制作水平。', '魔力小百合为纳美人倾情献声', '嗯…不知道该怎么嫌弃…那个画面…情节…整体效果…而且我有私心就是这是我看的第一部真正让人震撼的3D电影…回味无穷…', '生命力源于平衡！难道说中国的太极，万法自然无根无极也是同理？', '不过是3D', '第一次看3D就是这部片子，震撼到了！原来电影还可以这么拍！只能说被好莱坞折服了！', '总觉得整部片子很色情，请告诉我我不是一个人ORZ……', '这部电影讲了人类毁灭潘多拉星球的情景，但有些人类很善良，他们帮助纳威人把人类赶回地球。最后纳威人胜利了，一些善良的人留了下来。阿凡达观后感。', '卡梅隆牛逼', '这片该算是3d始祖了吧？虽然主题传统，但表现手法和世界架构太棒了，女主角是真彩肤人种😂银河里边变绿色了，还是很美', '看夜里战马和阿凡达的脸就知道今年柳钉继续大热', '3D', '除了3D还有什么？还有什么大家告诉我……', '纯粹视觉。', '我的潘多拉在哪里？', '《泰若星球》的真人3D版……已经审美疲劳了。', '好', '美国人民可以欢呼 我们看到的只是陈永仁复仇记 我们的土地上不会有印第安人在跳舞 五星全给技术人员 你们辛苦了', '很有意义 呼吁所有学历史，政科哲的人看！！！  ', 'Amazing!', '主要因为有点像骇客帝国所以给四星，其次幻想的仍然不够疯狂~', '和爸爸看电影~看在特效的情面上给你五分吧~', '好看是好看，但没那么邪乎', '赞啊！！', '一定要去看巨幕imax版 牛逼到不行', '電影。從此跨入全新的時代。', '看得比较早了，除了效果不错之外，没有留下什么其他的感受', '有趣的世界', '很恶俗地给了五星，因为海底世界+史前时代的潘多拉星球', '回忆一下，这是我能给的最高评价：如梦如幻', '看的时候别吃东西，会吐的', '终于亲眼见证了一场革命。\r\n', '或许在电影院里观看一定会为科技之神奇而惊叹万分，潘多拉星风景堪称美轮美奂，超炫的技术也给观众带来无与伦比的视觉体验，但脱去3D的外衣，这就是只是一个普通的不能再普通的故事。不过⋯其实我最不想的事情是去脑补那是一个大美女⋯⋯★★★☆', '最后一部分战争戏 别人血脉喷张 我很不厚道的睡着了……', '压根就没看完', '如果不是3D的，还会这么轰动吗？剧情跟《与狼共舞》也太像了吧~', '故事四颗星，故事以外六颗星。', '这部电影被抬倒史诗的一个高度，或许是期待过高，挑刺的时候还是给了我许多尴尬的地方，我一直不能理解的，就像《本本杰明巴顿奇事》改成《返老还童》一样，好端端一部《阿凡达》硬是叫做了《天神下凡》，翻译们在彰显自己成语功底时还不忘掴自己一个耳光。', '五星致视觉效果和自然主题，减一颗星致老套情节。', '挺荡气回肠的', '看了三遍啊……画面巨给力啊……', '真是挺绚丽的 情节基本上可以忽略过去了\r\n\r\n我觉得3D的效果 没有我想象的那么好', '与狼共舞外星加强版', '做那个成为男人的任务的时候 选鸟 就想选做台小姐一样 一只只成排在那里等你选 把你那根东西插进去 就可以骑它 电影跟现实的区别就是 一旦你骑过她以后 一辈子 它只让你骑。', '风景很美，制作很棒，不过没有达到期待值哦', '史上最强钉子户~~~~\r\n色彩斑斓，眼未花，心却缭乱了', '好的电影能从中解读出不同的故事。', '用心 绚丽 绝对值得五星', '感觉是幽灵公主和和客帝国的杂交，实在想不通为什么影评那么好？！\r\nPS:在豆瓣上看到一条绝妙的影评：“绝美的关于动迁的故事，最后拆迁办强制执行，钉子户暴力抗法，结局对国人非常有启迪”', '是甜神码？？', '继铁达尼号又一个经典之作！杰克得知哥哥死亡的真实原因后使得他在几周里就从简单的原住民体操开始，接连学会了射箭、打猎、骑草泥马（一种头部类似食蚁兽，以吸食花蜜为生的六足奇蹄目动物）乃至骑草拟龙（一种类似翼龙的兽类），最终甚至征服了狂草拟龙，成为族中第一勇士', '虽然3D眼镜架在眼镜上有点重 不过场面剧情确实很NICE。卡梅隆还在。', '普通3D版效果我觉得一般，当然细节是精致完美的。剧情上，没有一步发展是出乎意料的。科幻片主流价值观，人类坏，外星人好，文明罪恶，原始野蛮高尚。纳美人民集体跪拜仪式我又想到北京奥运会团体操了……', '史诗级别的3D大片，这部电影给我种下了只要电影质量硬3D可以傲视4D吊打特效堆砌片的观点。', '上课的时候和同学们一起看的，很遗憾没能去电影院。特效很棒，景也很美', '如同标题：天神下凡！', '我真心诚意地觉得这是一部充满了性暗示的电影阿……掩面疾走～', '技术真的是没的说的', '3D效果非常棒。 故事剧情就一般了。', '非常期待的作品。3D版本看的好头晕的，以后再看一遍', '效果真棒啊，尽管是枪版的~', '嗯……', '地球叛徒另战斗失败的战争；\n原住民与强拆者之间的战争；\n两个星球之间的第一次星球战争；\n由石头引发的惨案战争；\n各种生猛野兽对抗飞机大炮的战争；\n带尾巴的与没尾巴的之间的战争；\n审美观念改变所受到影响的战争；\n对抗外星人绝地大反击的战争；\n地球人侵略与撤退的战争\n', '为毛我没觉得好看呢？我肯定异类', '如果没有绚丽的效果，故事也不过尔尔~', '与狼共舞和幽灵公主和魔兽世界的勉强拼凑，作为一个尝试过各种化学成就的前问题老少女，连视觉的震撼都没爽到，只能很乙方的想，要算很久的，很辛苦的', '技術史的里程碑，不可不看(老柯靠這套技術授權就賺翻了吧)', '这种技术恐怕这辈子是难以掌握了。', '我喜欢这种跨越物种的恋情！！！！！', '1.好看2.男主角帅！个人认为有点像伊万麦克格雷格。是我喜欢的型。3.老套的好莱坞故事4.2D版本他们飞上飞下已经有点惊吓到恐高的我。5.没有必要再去看3D。6.主要是没有必要看第二遍。7.我以后要把我家装修成潘多拉星那样，踩哪儿亮哪儿，碰哪儿亮哪儿。', '特技的震撼程度已经不需要赘述了，说它带来了一次电影的革命毫不夸张。除此之外，剧情也是可圈可点，3小时时长的故事，无一处多余，无一处拖沓，无论主线支线都铺垫到位，张弛有度，卡梅隆就这样实现了艺术、技术和商业的完美平衡。', '终于看了，很好啊', '一场伟大的反拆迁斗争的忠实记叙——\r\n另：在没有任何视觉效果且观看位置不好的情况下，我给这部片子五星。', '外星蓝精灵大战城管格格巫', '形式远远大于内容，还“借鉴”了很多异形系列的创意', '如果之前不听到那么多神三倒五的赞扬声就五星了……', '看了IMAX的，2个小时三刻钟，好晕。', '牛逼的惊天动地！！！', '美国的张艺谋大片，缺乏想象力，三星还是看在花了那么多钱的特技上', '回归电影的最初，让观者惊叹，让观者感动，让观者开心，让观者落泪。“阿凡达”告诉你：让电影为你造梦！', 'IMAX+3D视觉效果十颗星，似曾相识并有些突兀的故事情节四颗星', 'anti-[西进运动+越战]。。技术精湛，视效无敌。北美人类学的宏大操演。', '星際上最偉大的釘子戶對抗高技術野蠻拆遷.最後結論:人民永遠偉大而團結!拆遷辦人員,需要努力學習,提高業務技術及理論.釘子戶也要學習,團結就是力量.一切的對抗只是爲了更加和諧!']