['宫崎骏的巅峰之作', '宫骑骏就是个生态环保大师啊。', '他的作品中的思想深度和人文思考区别于其他浅薄的娱乐性动画片。', '探讨过“反战”之后，宫崎骏把主题直刺人类的心脏——“人与自然的关系”。尽管宫崎骏自己也没有答案，但年纪已高的他忍着伤痛完成了这部触及人类内心深处的伟大史诗动画。加上久石让画龙点睛的配乐，使全片充满了浓郁的古日本风情，奏出了苍凉广阔、荡气回肠的效果。震撼又震惊！宫崎骏最优之作', '都不知道在说些什么，但是受伤的时候很让人心疼', '宫崎骏最有气势的一部。', '宫崎骏果然是最关注女性的导演之一。', '老宫最宏伟的巨作', '97年有这样的动漫实属不易，可是很不明白日本人的文化，没有绝对的恶，就算犯错也都可以一笑置之，取走鹿神的首级酿成大祸，且根本不肯归还，最后还可以笑着露脸，该说日本人宽容呢，还是什么？', '开场几分钟就把我征服了，可惜中间部分的剧情略显拖沓。音乐气势磅礴，画面无比细腻！徐静蕾给公主配的音不行。《兔子的尾巴》果然！', '老爷子的动画电影对这个世界充满了温柔，里面的音乐让我有被治愈的感觉~', '尽管由五小时缩减至两小时略显晦涩，尽管为商业目的加入过多感情戏，然而剧本酝酿长达十六年的本片是宫崎骏的顶峰与转折。史无前例的13.5万张胶片，CG技术与吉卜力少见的血腥镜头带来一系列视觉及心理上的震撼，宫崎骏放弃了理想主义，将人与自然视为不可调和的两个极端，指出人类首要问题是生存。', '很喜欢宫崎骏电影中表达的一些深层次的想法，值得多刷。另外，那些森林里的小精灵特别可爱。', '经典的配乐，唯一男主戏份多的电影。阿希达卡杀了成为邪魔的山猪但中了诅咒，去西方寻找解救方法，在达达拉城遇到了犬神的孩子幽灵公主。和尚与城主合作砍掉了山兽神的头，山神发怒毁坏了森林，阿希达卡与幽灵公主一起夺回头颅还给了山神，绿色又重回森林。但两个人只能分开居住。', '人与自然的战争史诗', '人与自然的战争，到底怎样达到平衡', '飞鸟的一句你好美，把我心都化了。还有六部宫崎骏的动画片没看，这样算来岂不是比诸位都幸福多了？', '宫崎骏最好的作品，在内涵的深刻性、复杂性及广度上都超越《千与千寻》。久石让的交响乐恢弘苍凉，宛如天籁。片中角色都不是善恶分明的脸谱化形象。血肉横飞的黑暗场景与单纯可爱的小精灵形成鲜明对比。关于仇恨与宽恕，关于无尽的冲突，关于人与自然循环往复的角力，没有出路也要活下去。（9.5/10）', '史诗，叹为观止。可以想见它启迪了多少动画和电影！男主情绪层次的递进变化啊（他从头至尾的行为都很值得细细考究），树上的精灵们好可爱。多么让人心动的一个故事。【。。看了一个下午各种版本的阿凡达啊我】太好看了看哭了。', '宫崎骏的作品真是没话说', '给我无数思考和感动。', '大家来保护环境吧……', '完成度比较低的一部电影。概念设定留了很多坑没解释，并且剧中男主角的人设是脸谱化地完美好，行事逻辑也经不起推敲，最初是为了破除诅咒，没找到办法又自愿去调和矛盾，最后又没有一点反悔地留在炼铁城…我是看不懂。', '所看过最有深度的动画了，居然有几分史诗的感觉。分镜头比许多真人电影还好，好棒，五星力荐', '每年都会看一遍，这依然是我最喜欢的宫崎骏作品，它赤诚而纯粹。关于自然、生存、人的业障，这种不带立场的冷静叙事才最残忍。当宫崎的才华无需浪费在描绘恋爱私情上时，每一帧分镜便都化作一幅瑰丽绝伦的日式民俗美学画卷。我的名字是阿席达卡，从东方尽头之地而来，你们是否就是山兽神之林中的神明？', '看宫大师作品，做正直健康少年', '触碰了那个人与自然平衡点，后果自负！', '宫崎骏的少年永远美好', '宫崎骏每拍一部电影就会因工作太辛苦而产生“不如归去”的退休念头，真的像拍完这样的片子，肯定是很绝望的吧……', '最震撼、大气的动画电影，博大而深远，日后的吉卜力无法超越的存在，这次十几年后重看，感到了野性原始的力量之美，不过叙事倾向有点太过明显，但无论如何，这都是日动画史上的巅峰之一', '探討人類與自然的關係', '宫崎骏的漫画总是那么好看，饱含深情。', '與飛機與飛行皆無關的宮崎駿作品裏，這是最最精彩的一部。', '嗯，原来这是个反战的电影。虽说从故事到画面都很有气势，但是总觉得少了些打动人心的东西', '字幕太搞了 山神兽最后春回大地的时候字幕组翻译成“妈呀 原来山神兽是花仙子” 感觉虽说片子里人类破坏大自然什么的 这片子没有把人类放在一个很恶劣的位置上 山里的小精灵戳中萌点', '四颗星是给日本动漫影人的，他们在人类发展与自然平衡的矛盾中力求寻找到解决办法。', '之前觉得最经典的动画电影，后来被千与千寻超过。原因或许是更重视“核”而不是更重视“壳”。', '如果没有这部片，我的人生会怎样？', '特别尖锐的环境与人类发展的矛盾问题，虽然前面有点儿没意思，但越到后面越是吸引人。人和动物都是为了自己生活……哎，想到阿凡达= = 鹿特别有爱~~~', '大师经典，有深度有情怀。经常重温', '为啥骂日本人是猪呢？', '宫崎骏动画里主题最宏大的一部。最后幽灵主公サン说喜欢アシクカ，但是无法原谅人类。这句话不正是大自然和人类之间的关系么。', '「シシ神は死にはしないよ、命そのものだから、生と死と二つとも持っているもの。」生きろ…って。离上一次看大概都快十年过去了，看完之后静静地望着窗外的那片森林，还有一周就要离开这受自然恩惠的绿色土地了。回到那个天空远非澄澈，夏日七点半便日落的，但是是故乡的城市。', '这部电影给我带来的感受太复杂了，有愤怒、感动也有希望。对人类感到愤怒失望，却又被其中的爱情所感动，对最终人类还活着而抱有希望。阿席达卡是这么多部宫崎骏的电影里，我唯一喜欢的男主。那句“你真美”，简直是完美的表白。', '同样是环保，对比近期看过的《美人鱼》，主题的深度和表达的纯粹就足矣。8.5', '影视帝国版 3CD 日语中字 1520 外公家 http://movie.douban.com/review/3230306/', '依旧是思考人与自然关系的影片，有点压抑又凄美的幽灵公主。', '每次看这个都感觉“生而为人，真是对不起。”', '人物和故事都流于空泛，不够扎实。', '周全而无味', '虽然不是我的菜，但还是非常佩服老爷子，算是我看过最有深度的动画作品之一了吧。人与自然的相处之道，值得我们思考。还有就是久石让的配乐真是经典。', '震撼人心。宫崎骏的动画里永无一个令人讨厌的角色，史诗主题和如此尖锐的对立之下依然处处透着个人色彩，贪欲和仇恨作为唯一的恶竟能不依附任何一方而存在。巅峰，人与自然的框架内已不可能再有比这更加睿智的作品。', '★★★★☆ 或许是我对日本的历史没有代入感吧，这部被誉为宫崎骏颠峰之作的动画在我心目中只算他所有动画的中等水平。但是老宫实在是天才，即使是他中等水平（在我眼中）的动画放到好莱坞也是数一数二。', '这个开场太吓人了，受不了触手，一直不敢看', '一上来配乐就听得我心里老不舒服了…永远的矛盾主题人与自然…这次拍的好严肃…个人还是喜欢他小清新风格一点的作品～永远恶心的虫子……永远惹人爱的小配角～小木灵～～～', '很震撼，月光下的森林无比美丽。人为了生存而破坏自然，并不能说谁对谁错，但是事情就这样发生了。虽然到了最后还是没能找到人与自然和平共处的方法，但是只要活下去，努力寻找的话，说不定有一天可以共存吧。', '看了片尾简评，才悟出在片中看得不太明白的观点，生命高贵尊严，自然不可侵犯，人类追求生存与幸福的本能是与自然中其他种族冲突的来源。人类不掠夺自然便无法争取到丰沛的资源与文化，虽明知与自然为敌将遭报复甚至毁灭，但持续开发仍是人类不可退让的一环。环境绝不是单纯以声讨人类的丑恶可以解决的', '画面的美好几乎让人难以挑剔，即使是多年后重新看这部片也依然秀美如初。小树灵，可爱的小生灵，一群守护着大森林的小天使，转动着头发出清脆的乐章，男孩原来在遇到女孩的一瞬间已经把女孩的音容留在自己心里，说出时女孩犹如触电般感受到了那份情谊。战争只会让大家所结的仇恨更加深而已，完全解决不了问题。尤其是人与自然之间，人为何不懂得以感恩的心去相对养育自己的母亲呢？？是啊，人类比妖兽还可怕……', '最喜欢这部的着色，整个屏幕都那么饱满。森林就像真的一样。但是人物的脸还是原来的调调，千篇一律。忘不了阿斯达卡和桑一见钟情的场景，也忘不了明明是花仙子的山兽神。', '1.穿越丛林，人类只是和其他生灵一样的行者，没有高低贵贱，这样一种态度，我们追随着树林真正的栖居者，克制自己的占有欲和优越感，这场景真真打动了我。\n2.愤怒和悲伤是一样的东西，以前不懂，原来伤心是最戾的武器。\n3.大自然，强大的修复能力．生命，坚韧不屈的存在．\n4.非常好听的ost.', '大自然的生灵有自己的生存法则，人类也为了能过上更好的生活而向自然界索取，都没有对错，只要保持着平衡，这个世界依旧是美好的值得我们保护的，只是不需要的是战争，那是一种最无谓的毁灭。', '宫崎骏的每部作品都这么意义深远，警示世人，相比之下，好莱坞动画略显肤浅，国产动画简直就是幼稚。人类的发展是导致自然毁灭的罪魁祸首，如果继续肆无忌惮，必将自取灭亡。幽灵公主是大师心中留守自然的最后一丝希望，用心良苦。', '人类与自然也算是个永恒的话题 电影的这种诠释方法算是很直接与感人 看的中文配音版 配音算是一大败笔', '一直活在印象中，今次看全了，带着几分失望的。说不清楚，总觉得少了些什么。幽灵公主才出场的时候真惊艳啊，执着决绝的眼神真美。音乐大气磅礴，想象纵横恣肆。小精灵好诡异啊.... = =魔化的时候可以不要这么恶心么，我才不说山兽神出来的时候我笑了....见《心有魔障》', '淡漠的凄美点缀着悠扬婉转的回音符时时晃动我心，撼地触目惊心的阵阵共鸣是哀到浓时的叹息，在觥筹交错的恍如隔世般的清醒下了然于心，幽寂景色背后的凛冽最是痛心', '同类题材动画片中鼻祖及先锋级作品。恢宏壮阔的故事场景，天马行空般的想象力，温暖而柔顺的画面，还有久石让空灵悠远的音乐，让人沉浸在亦真亦幻的魔幻神奇中不能自拔。最后阳光普照，绿色重新铺满大地，展现爱与和平是宫崎骏永远的主题。他似乎对机器工业背景情有独钟，这部作品应该算是开端与前传。', 'With its epic story and breathtaking visuals, Princess Mononoke is a landmark in the world of animation.', '夜煞神之类的设定还蛮血腥带感的。小精灵萌萌的。这种无法解决的问题真是...无奈。ps我可以说白天时候的麒麟神，有点像dota2里面的潮汐么- -', '我想说的太多太多，这是一部正如我心声的电影，我愿更多幽灵公主存在。也如宫崎骏所说：“我想再活三十年，我想看到东京被大海淹没，NTV电视台的高塔成为孤岛，曼哈顿成为地下之城，绿色的杂草接管世界。” \r\n能不能额外打五星', '幻姬最后那句：“大家重新开始，一起重建美好家园。”让人甘苦难辨，不是滋味。重建美好家园是否意味着继续侵蚀掠夺自然？人类不会停止对“美好幸福与发展”的追求，所以这真的是个无解之题。想起某人说：“不要谈保护地球，地球经历了那么多年，什么灾难没见过。要拯救的是人类自己，要灭绝的是人类。”追求生存本能的人类，在追求所谓“幸福发展”的同时，可否努力让人类灭绝的脚步慢一点？', '宫崎骏的动漫，部部经典，各自饱含深意。', '好美的画面啊，好像日本的动画都有这个特点。关于人类与自然的关系的探讨，这样的问题注定是没有结果的。人类彻底征服了自然还是自然最终抛弃了人类呢？这样一部电影启示我们对自然对环境要重视起来。', '唯美爱情。人类要敬畏自然，在自然中成为主人，而不是成为自然的主人。公主很给力。嚼碎了喂，而且还mouth to mouth。Happy Time.', '许多年前我看了阿凡达，阿凡达的世界观我好喜欢，借着它的内核写了一篇小说并发表了，可以肯定我没有抄袭阿凡达，因为背景人设所谓的奇幻内容完全是新创的。今天我看了幽灵公主，然后我发现竟然跟幽灵公主撞车了，这是否可以说明我跟宫崎大师的心灵曾那么近？', '古老民族古老森林和奋进的新住民之间的矛盾；人类与自然之间的矛盾；生生不息人情味满满的聚集地和神秘原始生态之间的矛盾；城邦之间的矛盾。战争的损失是双方面的，战争招致怨恨，怨恨产生邪魔。人类的贪欲连神明都敢杀戮。还好，一只可爱的小树精存活下来，自然的神明从未消失。久石让的音乐魅力无限', '伟大的史诗，有着太多的隐喻，人类的一切都显得那么自私，自然和人类间的博弈并不是谁胜谁负，如何使这两者之间的关系更加合理是世间万物应该去深思的东西。心灵深处总隐藏着悲伤和愤怒的真实心灵，只有森林的精灵才知晓。', '久石让的音乐绝对是宫崎骏电影成功的不可缺因素。\n\n幽灵公主的主题曲，我听了不知道多少遍，依旧喜欢。\n\n日本就是这么一个敬畏生灵的岛屿，就像虫师那样的感觉，纯净。', '看了两遍。人与自然的永恒纠葛。这里面有几个地方值得注意。其一，少年是来自古老的东方，疏着中国式的发髻，然后村民说被大和族打败“其二，少年是要到西方去寻找原因，而这个原因是火器……', '相当大气的题材，反思人类的发展与自然的和谐两者之间的矛盾，这是一个永恒的话题，也可以通过本片看出宫老头的内心还是比较黑暗的，完全没有类似的《风之谷》般“阳光”；配乐依旧经典~大气程度超过天空之城', '这是我最爱的吉卜力。', '宫崎骏爷爷真是大师，整个电影探讨的人与自然怎样和谐相处到现在也没有解决的办法，配乐很赞，画面也很美，不过我看的是删减版的，好想看看未删减版四个多小时的啊，真喜欢他的作品，不同于别人的小情小爱', '总算是补完了。音乐没得说，剧情因为是现在看也感受不到多么深刻震撼，环保嘛……没有特别喜欢的角色。或者说女兵里的大姐头我挺喜欢的……', '开场几分钟就把我征服了，可惜中间部分的剧情略显拖沓。音乐气势磅礴，画面无比细腻！', '无论从动画风格、整体感觉还是探讨的主题思想来看，都是非常成熟深刻的一部宫崎骏。', '又是久石让的配乐。这个很绝。弦乐写得超好。故事内容看个开头就猜到了。树精很可爱。养一只放花盆里应该不错。', '很吸引人，宫崎骏的动画片有别于他人就是有更深层次让人思考的地方。', 'Princess Mononoke 20th Anniversary  似乎和小时候看的那一遍感觉又不同了 发现了动画中隐藏着的意味 思考了和当时完全不一样的事情 在人生不同年龄阶段看同一部作品  却能不断领悟 更新 得到完全不一样的信息 这可能就是大人动画的魅力吧', '还有什么比愚蠢的人类更让人心寒的事情？难道非要等到灭亡才会得以重建和良心发现吗？为什么人与自然非要是剑拔弩张的敌对关系，难道不能好好相处么？对不起，原谅我这般啰嗦！一句话点评：宫崎骏操刀，人、鬼、神、兽全明星参演，集奇幻、动作、爱情于一身的环保宣传片！大爱············', '珊の勇敢守护森林 阿席达卡守护珊 人与自然和谐共处才是美好时代', '大战之后没输没赢，反而是诱人深省。有东方传统神话的连结，也有西方元素的融入，比如麒麟兽的一步一开花，如同佛祖释迦摩尼诞生后的一步一莲花；树林里的精灵，狼养大的珊珊又带西方童话意味，奇妙的故事元素着人浮想联翩。', '这是我最喜欢的宫崎骏的电影，是宫崎骏的巅峰之作。\r\n恢宏，广阔，使我有匍匐在自然脚下之感。\r\n人性在此淋漓展现，人的卑微污秽，在参天古木下，澄澈水池旁。', '吉卜力中对比和《天空之城》一样是最喜欢的，喜欢室町时代的感觉，而且因为这部中的戾气而更偏爱一些，也很惊讶第一次退役的宫崎骏竟然想带着这么重的戾气结束。看到最后还是觉得山神太像暴走的使徒，刚好又是和《EVA》纠缠的时间，总觉得是和痞子的孽缘。配音里美轮明宏的犬神声音有点好听。', '宫崎骏的某几部电影路数太像了，某少女，某强大稍有邪恶的女人，某标准好男人~~~~然后大自然~~~~~好吧，单独看都不错，和在一起有点审美疲劳了。', '优秀和矛盾。宫崎骏的电影里美好事物之间会产生共鸣，他们一见面无须多言便如熟知一般，相互爱护。', '阿凡达的模板，却比阿凡达更好看更深刻。记得很早的时候就看过三分之一，一直到大学才把它看完，开始的情节基本都记得，算是一种梦圆吧', '9.0分。这无疑是一部宏大而精彩的电影。导演用天马行空的想象力为我们创造了一个似真似幻的世界，再用这世界里的人物、故事、信仰讲述了自然、生命的永恒主题，充满热忱与感动，令人意犹未尽。此外，影片配乐也同样大气磅礴，极大地推动了情节的发展。宫崎骏与久石让这两位黄金搭档令人仰望呐！', '现在重温了下，居然是英文版。很多年前，至少十年吧，居然10年了！十多年就这样过去了！！！在哥哥家看，但是不知为什么有点排斥，但和哥哥一起，越看越好看，那是觉得居然一个动画片就可以和环保挂上钩，真是厉害！感触又来了，再这样破坏环境，最终就是人类灭亡。。。', '这部动画有宫崎骏爷爷的作品里少有的断肢断头画面，因略有血性稍有些少儿不宜。主题还是一贯的人与自然的关系以及其中展现出的爱情观，但不得不说我被严重的打动了，宫崎骏爷爷您永远是我心目中的动画大师NO1。\r\n', '嗯我觉得这只麒麟既是天使也是魔鬼。男主就是勇敢，以及像唐僧般对所有生物不分立场一如既往地好，真的遇上魔鬼的时候你就算讲道理、卖萌也不见得有用啊。这么长且恶心的动画真是略煎熬~', '在宫崎骏所有动画中相当严肃的一部，和《风之谷》在内涵上十分相似。是十分不适合作为消遣的电影。', '也许没有硝烟，也许没有流血厮杀，但人类终究要面对与大自然的这场战争的。以生命甚至是灭亡为代价。', '无上神作。爱与恨。贪婪与付出。任何事都有对立面。怎样才是对。或许得到了结果，你才会知道。', '很喜欢其中的音乐 影片内容隐喻的很好 宫崎骏出品 必是经典', '和谐共生的夙愿在《幽灵公主》中的彰显是如此震撼且为人着迷，自然的至美无暇与人性的贪婪无度，成为了电影中剧情矛盾的鲜明比照，但在宫崎骏的笔下呈现的这一切却又变的梦幻迷人，神话式的演绎，森之精灵的奇想构筑了人与自然永恒的命题。', '2008.2.12 不俗，显示出一定的思想深度。有气势。', '反正人类就会有火器去欺负手无缚鸡之力的生灵，人类是最死有余辜的东西。不过这表现形式真有点恶心。。', '有人类的地方必有出卖，破坏，杀戮。 人类过度的破坏自然，打破生物间平衡却不自知，最后终将被自然反噬！   本片男猪充当人类与自然生物战争的调停大使，定位过于高尚和完美，已经达到了装B的高度，确是本片一大遗憾。   ', '★宫崎骏电影第七部，主题曲已在各国流行。提醒一下，虽然个人并没被本片恶心到，但有不少人觉得片中部分镜头让人反胃（断肢、尸体等等）。喜欢女主角', 'understanding animation', '电影告诉我们，要保护自然，保护动物。不然是会遭报应的-__,- \n', '晚看了20年，不妨我喜欢这部杰作，宫爷爷的作品真是一个赛一个的阴暗啊，幽灵公主就是其中的顶峰。', '人与自然之间如何求得一个平衡的点一直是个难解命题，人性贪婪，不断索取，当越过警戒线就会引发无穷后患。桑是被人类抛弃的狼孩，憎恨人类破坏生态，她则是介于人与自然之间的一个矛盾点，到头来如果人类还继续肆意妄为，那么自然还会有原谅人类的下一次吗？', '在看到乙事主死去的那段，开始泪点了。麒麟兽的那抹温柔的微笑和枪口上开出的花朵，真是深深地震到心里去了。故事在后一个小时里，一个高潮推高一个高潮，在绝望的时候又春回大地。其实，对于麒麟兽的死我还是挺绝望的，总觉得一切都无法挽回，并不如宫崎骏那般乐观', '太大气了，无论音乐 剧情 画面 寓意都一流。赞颂生命，热爱生命', '宫崎骏的重口味之作，猩红触手中的无助少女，血脓组织下的头颅抢夺。这么惨烈的修罗战场，最后居然还开了外挂，整成个全员复活的结局。即使是宫崎大师，也得向大众需求妥协。【9】', '不管怎么说，还是很讨厌幻姬讨厌至极 \n\u3000\u3000 \n\u3000\u3000每次看完都恨的咬牙切齿的，觉得她太自己以为是了， \n\u3000\u3000 \n\u3000\u3000假如幻姬真的代表的是人类最真实的样子，那么人这个物种真 的应该从地球山上消失 \n\u3000\u3000 \n\u3000\u3000虽然我自己也是人', '本片是一定意义上真正伟大的动画片，它内里纯正没有一丝想要游离的杂质。它在部分场景重叠使用24张赛璐璐片的做法一直为人乐道，亦凭此造就手绘动画的极致精细。它的主题明确，虽过多涉及东方式的传统意象似乎并没有后来的普世价值更为西人所喜。但这些自然无法抹去它本身珠玉般醉人的光芒。', '「Even if all the trees grow back, it won&#39;t be his forest anymore. The Forest Spirit is dead. → Never. He is life itself. He isn&#39;t dead, San. He is here with us now, telling us, it&#39;s time for both of us to live.」', '最喜欢的宫崎骏动画啊，主题深邃、叙事干脆、动作和人物细节极多、黑泽明风格浓郁。如很多人所评价，如果黑泽明拍动画就该如此。不过，这毕竟是宫崎老儿当年真心想退的代表作啊！', '第一部真正意義上走入國際舞臺的宮崎駿作品。', '所谓共存的愿望，不过是欲望暂时被感官的愉悦和奇迹带来的震撼所遮蔽或压抑罢了。越是得到便越是期待着把手上的牌弄乱，然后失去再喂养自己卑贱的劣根性。一旦认识所谓‘’欲望‘’，你会后悔为何不无知地臣服于它的掌控的。因为自己，已经不知不觉学会了‘’诚实‘’。', '对这种赞颂自然与邪不压正的宏伟动画总是没有抵抗力，日本动画电影的后30分钟是绝对精彩不亚于其他邦的同类 加上天马行空的想象与宏丽的音乐 宫崎骏把其他的动画人远远抛在身后', '宫崎骏少数不以童真为题材的电影之一。但情节略显拖沓，主题不够分明。', '【Great】人类与自然，生存与环保，本是毫无对错可言，却互相矛盾，形成了一个悲剧的对立面。宫崎骏在《幽灵公主》中提出了这一人类的终极命题，然而到了结尾也并没有给出答案。宫老是不是真的意识到了这一命题的最终结局是毁灭？（2019.3.20重看，仍然觉得是宫崎骏的无上杰作）', '我们的生命太短，来不及见证那些遥远到令人恍惚的词语，比如天长地久，海角天涯，碧落黄泉，沧海桑田。 \r\n\u3000\u3000 \r\n\u3000\u3000所以，要活下去。 \r\n', '充分体会到了在先原声后电影的优越性。建议大家看经典电影前先把原声听下。PS.评论里有人说抄袭九色鹿。。喷了。。', '中文配音阿西达卡很赞，形成我心中完美的男性形象。黑帽的配音还是美轮明宏听着比较对', '宫崎骏的作品大多都有环保和爱护动物的意思。这部比较突出。喜欢树上那些白色的小精灵。', '人类就会自作自受，他们需要这样的一场浩劫才能够停止那愚蠢的行为，所以我无比期待这场浩劫的来袭，但是请不要这么恐怖，那些血色的小虫子让我受不了==', '又是一个人类破坏生态，必遭报应，而最后一定还是会受到自然母亲原谅的故事。还有，小精灵好萌~倒是为什么最后没有幸福生活在一起啊，浑蛋~', 'it rises above from being simply about harmony with nature', '重看了一遍，我完全相信，我们和自然中的其他族类这样斗争过，太惨了，人类成为霸主的世界，将有一天重生。静静的等待2012', '宫崎骏真的是环保主义者，热爱自然，动物与人类和谐共存。毁坏大自然必然遭到惩罚，越来越喜欢宫崎骏的动画了。', '麒麟兽漫山遍野喷射的是雾霾！！！这bgm绝对被电视台盗用无数次', '宫崎骏的动画里总有恶心的画面，不过忍忍就过了...还好总有温馨暧昧的画面来抵挡住恐惧。阿斯达卡和珊第一眼的情愫蔓延，阿斯达卡说的“我不想你送死”，珊咬碎食物口对口的送到阿斯达卡的口中，阿斯达卡那一瞬的泪泳。乙事主大人的发狂锁羁下，不顾一切的救助。他们约定的一起生活，都是爱情。', '敬畏自然，与自然和谐相处。好故事。结尾稍差，主人公没有回到家乡，显得首尾不呼应。', '反正始终都是人类的错...总是用这样的片子来教育小朋友...但是阿斯达卡头发顺下来..是不是就是白龙了?', '蓝光重看。小时候有点阴影，把片名当鬼片，看到嘎哒嘎哒转头的小鬼直接换台跳过了好长一段剧情，后来完整补完才发现不是那么回事。通过前后几层矛盾激化突点主题，场面很显气势。PS：重看才发现这片儿挺血腥啊。PS.2：平日茹毛饮血，一辈子没刷过牙，那看起来很美好的一吻实在联想不到什么好味道…', '这部大概是宫崎骏作品里最宏大的一部，音乐从一开场就爆发出悲壮的氛围，紧抓人心。古森林里闪光曳动的浮游生物让我想起蟲师，但与排除一切主观暴力因素的漆原友纪不同，宫崎骏笔下的自然与人是尖锐对立不可调和的；人的生产方式也是火星四溅的打铁而非温顺从天的务农。仇恨化为诅咒侵蚀神明，矛盾无解', '手臂上缠绕的诅咒侵蚀着神经，仇恨总是在不经意间就触发了~不过我得批评山神兽，太弱不禁风了也，人家随便一射脑袋就丢了，还得变成大怪物满世界找脑袋去~……大爱白白的山犬！', ' 幽灵公主乃人与自然即是矛盾又是和谐的产物 虽这不是我喜欢的主题 可气势磅礴还是展现的淋漓尽致', '不论是人物丰满程度还是内涵都很不错，不过我对这个的意见跟我对阿凡达的意见类似，好多镜头完全就是为了卖萌和耍帅，对剧情根本没什么作用。', '太多道理，是不是因為上帝不愿講道理呢？喜歡久石讓很大原因是聽了這張的原聲。PS:很多鏡頭即使是動畫也極為惡心……', '在观看的中间带给我一次不愿回忆的噩梦，噩梦噩梦你快离开我吧。宫崎先生尝试去思考，但是深度还是浅了些。', '又开了一边，这已经是12年后了，仍然是那个悬而未决的问题，文明需要消耗才能发展，在可持续发展上，日本已经超过我们不知多少了。', '9分。宫崎骏作品里，这部最有深度了，女主角最好看，音乐不错，仅次天空之城', '看了这么多宫崎骏的动画片，就数这部让我吃饭反胃，那个妖怪的须须太多，有密集恐惧症的人千万别看，不然浑身起鸡皮疙瘩，还是喜欢树的精灵，很可爱，不过又是一部people VS nature  的战争，有点生腻了...', '人类对自然地破坏什么时候才能终结，幽灵公主带给我们的不止是视觉上的享受，更是新林深处的反思。一如既往的宫崎骏风格，向人类传达了环保，人与自然和谐共处的主题。', '喜欢这个故事，电影原声挺棒。', '2007-11-6 19:22:54 8/8.3(120) #122', '与自然为敌，终归受其害。是少年拯救了世界。还是抚平了一个少女受伤的心灵。。。sorry，名字记不住，没人爱的女人，仇恨之心极重。宫崎骏猛然上升到人类与环境这种宏大的背景上去了，一时还很诧异。另，那些精灵，活脱脱的可爱……', '每个阶层都为生存而努力着    无论是平凡的人类还是所谓的神兽…', '有一点冲突便会不停增大并最终成为不可消除的矛盾。美丽的女孩和森林。阿凡达。这个世界最终会灭亡和重构。', '人类想象力发挥到极致的表现，同时体现出先知先觉者对人类命运的担忧', '宫崎骏早期的作品，永远跑不了的环保主题。女主过于强势失去了真实感，不太可爱', '一个有层次的故事是值得多看几遍的，第二遍攻克日文字幕，应该会更好的理解原片的意思。黑帽子果然是个有故事的人，一个有争议却又很有魅力的女人。片子展现的日本室町时代的场景太写实了，真XX专业', '很漂亮，虽然画风华丽的优点难以相信是宫崎骏，但是流顺的画面，很舒服啊！！！', '山兽神的模样时常会出现在我眼前，那个发光的仙境，比阿凡达早了10多年，宫崎骏果然是大师', '听着粤语的配音别扭的要死！看的时候就想：这不是“阿凡达”的原型吗？', '整个森林还真是宏大啊。那些小精灵都是萌物萌物萌物~虽然动画节奏略显奇怪但是设定就完胜吉卜力之后的所有动画呀', '不是很能接受宫崎骏的个人风格。动画的话还是小清新比较合我的胃口，虽然是要表现现实世界丑陋的一面，但对我来说，还是过于重口味了。', '与龙猫和魔女宅急便相比，这是远离了童真，宫崎骏开始探索人与自然，社会关系的动画，而久石让的配乐在这部里显得格外恢弘。从一开始就决定片子很深刻，说自然会报复人类，而且用动画的手段远比灾难片来的印象深刻，因为更有肆意性，更灵活。赞', '麒麟本身就是生命，掌管着死亡与重生，自然之道无谓善恶。人类，不作死不成活，还不自救吗？木灵有点小恐怖，魔神些许恶心。', '真是一部精美的动画，配乐方面更是宫崎骏系列的佼佼者，有一段超级耳熟， 不知道是什么电视剧用过。情节、内涵、画面均为上乘，不能光用看动画的眼光来欣赏。总的说看得很舒服。', '有一只迅猛无比带你飞奔的坐骑，有一个帅气勇敢一直在前方等你的少年，你就是幽灵公主。', '中国古代讲麒麟兽的出现表示会出现天下太平，而麒麟兽死了后，希望也还是有的，宛如森林消失后取而代之的小草——一切还会重新开始。', '人类与自然，真的就是对立的么？如果我们彼此尊重，今天也不会有这么多惨剧了。', '“我希望再活30年。我想看到东京被大海淹没，NTV(日本电视公司)的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。(因为)金钱和欲望，所有这一切会走向崩溃，绿色的杂草将接管(世界)。”   \r\n其实 我也这么想。\r\n', '音乐和天空之城一样的完美，没事的时候我会听一遍电影原声。', '公主的第一次出场可谓惊艳！仍记得我在初一某大考期间看的，看到半夜2点热血沸腾~', '经典之作，现代化和远古文明的，人与大自然的冲突和和解', '人们常常会做一些与自己的目的相违背的事情，或许是某种逐渐修正的人生。Hard to tell which one is better.', '吉卜力的动画中，与这类情节曲折、气势恢宏的魔幻题材相比，还是岁月的童话、龙猫、侧耳倾听、我的邻居山田君等平实、细腻、温情的生活题材更能打动我。 alone', '配乐非常赞，而且末世危机通过这样的魔幻题材体现，着实不错', '有时候,很多所谓的意外,都是自己制造的', '男主请加入环保组织吧！反正你什么也干不了。', '8知道为什么老让我想到犬夜叉..哈..不过挺好看的..', '这样的故事难道不是最美好的吗？英文配音也毫无违和感~', '宮崎駿以一貫的精緻畫工與浪漫結尾詮釋他自八〇年代就心心念念自然與工業化衝突主題，算是他巔峰時期集大成之作，讓人最難忘的還是米良美一高亢的歌聲。又及，這部我是高中時跟同學借錄影帶看的（錄影帶！）。', '小日本的丑恶面貌显露无疑，人类最终还是没有得到惩罚，虽然最终树精灵出现预示着麒麟兽的新生', '能否找一個，再傻一點，再笨一點，再殘忍一點，再挫一點，再是非不分一點的男主？不能。。。因為這已經到了極致了6.0', '今天重看第4遍。。。大学时我是学生会的，每周有放电影的活动，有一次我刻意挑了这部给大家看，起很大反响，大家看完热血沸腾批判着人类对自然的毁灭行为。现在看来，多少人看完后在批判同时却没有自我反省，如今更不以为然呢？里面有句台词说的好，大自然无法战胜。这是老头的巅峰之作，OST极完美', '关于这部动画的主题，自然和人类的关系，那些矛盾，爱并恨着，仿佛都集中在小桑身上。我可爱的公主，你没有必要犹豫不决。', 'CCTV6还是8上看了一点点。。。还好。。。我不喜欢宫崎骏的画风以及主题。。。总之就是不喜欢。。', '作为一种有历史的生物，也只能采取种族或者说物种中心主义了吧。这一遍看为啥和以前的记忆完全不一样了呢。。。', '拉满的弓，颤动的弦 / 被月光扰动的你的心灵 / 如利刃上雪亮美丽的 / 锋芒般夺目的  /你的面庞 / 深藏在哀伤与仇恨下的你的真心 / 能够懂得的只有森林的神灵魂魄们 / 只有森林的神灵魂魄们', '~准备去扩展疆域的时候，自己的家园也遭受了侵袭，是应该先开疆扩土，还是应该保卫家园，还是应该寻求一种共赢局面呢。。。', '虽然是得奖作，但这片子算不上是宫崎最好的', '宫崎骏的电影结局虽然都不错，但是透过他的画面，能感受到他骨子里的悲观，每部电影里他都想象了大灾难大毁灭的场面，而且把毁灭场面渲染的非常瑰丽壮美，我想，这是他创作的源动力，是为了表现毁灭的美才促使他创作这些作品，这是很多日本文艺创作者的共同点，所以即使电影绿意盎然，却依然感觉冰冷', '抛开细腻的画风以及美丽的风景，这两个小时感觉就是看了一个保护森林的公益片', '都说是宫爷最有深度的一片，想想确实好像也是这样。但是我还是更多偏重于个人感受，对于深度嘛。。。那是电影之外的事情了。人与自然的和谐，恩。恩。', '估计没人看出来影片中偏右的主题。是谁说动画片只是给孩子看的', '那个幽灵公主被怪物吞噬的场面深深印刻在我的脑海里……多少年了都挥之不去……taikepale……', '陪沅沅又看了一遍。她不停问我：桑是好人吗？山神是坏的吗？我不知如何回答，只好一律说：他们都是好的。人类之间、人类与其他生灵之间发生的战争，本质都是为了生存，在生存这个命题之下，怎么区分好坏呢？最大的安慰是，一切破坏之后，又有新的草木诞生，而小精灵还活着。', '电影其实就是说一个保护环境的道理。但是似乎看过这部作品的人通常对它的配乐更难忘。', '将鲜血洒满土地，土地也会以鲜血回馈。这不是矛盾，人，包括动物在内的自然界，在一个系统内，对生命的扼杀，都会回归到本身，这是循环。', '我还记得那段很美的音乐，很积极的主题', '宫崎骏的动画总是深含哲理，破坏大自然就是在破坏自己的家园，但人类往往不懂这一点！PS：音乐真是好听！', '饱满的故事，个性鲜明的人物，广阔的世界观，一如既往的环保主题和女性主角。宫崎骏又一次将奇幻和现实融合到了极致。我心中排名前三的动画作品。', '跳着看完的，小精灵有爱，小桑美丽。好像我不大适合看日本的动画，呵呵。没耐心。', '宫崎骏总能用温情脉脉的节奏营造一个宏大的精神世界', '跟风之谷好像啊...其实看多了宫崎骏的画风也会腻歪的...总觉得结尾好仓促...从此你住森林，我住城市...', '让我想起现在地球的四季不常，气候变化，频繁地震...', '宫崎骏笔下的少女形象，风之谷和幽灵公主是最可爱的两个', '个人觉得没天空之城和风之谷好，但画面，氛围什么的实在太棒了，悲壮的剧情也相当令人震撼', '矛盾并没有化解，也是无法解决的冲突，人类与自然。故事少了一份感动，配乐伤感的绝妙。', '63岁的宫崎骏半开玩笑地说：“我希望再活30年。我想看到东京被大海淹没，NTV(日本电视公司)的电视塔成为孤岛。我想看到曼哈顿成为水下之城……我对这一切感到兴奋。(因为)金钱和欲望，所有这一切会走向崩溃，绿色的杂草将接管(世界)。” ', '没有驾驭好这样关于“人与自然”的片子。我居然想起了——科学发展观。God bless me .', '这整个一动画版阿凡达吗，不过那个黑帽死女人还真TM讨厌啊。或者说人类真讨厌。BTW，那个什么神也太寒碜了吧', '第一次看的宮崎駿的東西，老爷子一直对流来流去的，触手般的东西有偏爱～', '又是一部OST听到烂熟才补了原作的作品。这部片有一个即使在幼龄动画领域也少见的十全十美的男主角，但片名和海报却都是女主角……3.5', '宫崎骏动画里最喜欢的，看完了曾一度吃素', '人与自然。音乐气势磅礴。2011.8.3完整第二遍，看的英文配音。2014.3.10周一晚重看，新的感悟震撼。多层次隐喻。音乐极美', '大自然是伟大的~生命才是应该真正崇拜的信仰~~~', '开篇一直到见到小桑的部分都十分恬静纯美 可之后剧情却一边倒的进入了工业化悲剧的暗喻和人类的贪婪对自身的毁灭 宫崎骏的电影似乎总是试图让人们以正确的态度面对过往的伤害 然而并不是所有人都可以做到他所希望的内心的平静 因为 这一部分人相信正义 这也就是为什么看到最后癞包和尚没有死我会很生气', '曾经是宫崎骏所有作品里最不喜欢的！不过显然这个记录被悬崖上的金鱼给打破了', '宫崎骏的电影总有各式妖魔鬼怪，这部也不例外。探讨的是关于人类过度开疆拓土的问题。', '从内涵上讲应该是达到宫崎骏动画的巅峰，再难超越。影片把如何协调人与自然关系的问题抛给了观众，自身采取了一种模糊的态度，这种模糊一开始带给我不适感，但是仔细想想，这么复杂的问题确实很难采取非黑即白的态度啊；配乐当然是神级的，气势磅礴中夹杂着悲凉感，与主旨完美契合', '是我在离开这个世界还是世界在离开我', '1997.商业与理念的第一次完美结合.也是我接触宫氏动画的开始.']