['“我的故事总是发生在夏天。炎热的气候使人们裸露得更多，也更能掩饰心中的欲望。那时侯，好像永远是夏天，太阳总是有空出来伴随着我，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑”——电影《阳光灿烂的日子》开场对白', '大陆电影的巅峰之作。', '为什么你们都那么牛B地看到了时代的悲剧，我却傻B的没看出什么来？', '理想是用来毁灭的。一句傻逼，喊出青春最有力度的挽歌。', '别人说这部片子很绝望，我看到的只是与我无关的，男生的青春期', '没办法，只能打五星。', '姜小军的自传式处女作，回避文革时代的是非混淆黑白颠倒，用丰富的艺术手段和荒诞的表现方式，消解权威、解构神圣，再现成长的喧哗与骚动，青春的梦幻与激情。明明是最坏的时代，却也是他们最好的时光，甩当下青春打胎片一个世纪。', '看看当年夏雨演技多好，浑然天成。看看宁静，看看耿乐。这么牛逼的一群人。后来怎么都混成这么四六不靠的。', '一群红色后裔对小贵族兼小流氓式的大院生活的闷骚式怀旧。', '90年代最伟大的电影之一', '中影史：根据王朔的小说《动物凶猛》改编，是著名演员姜文的导演处女作。作品对文革时期青少年的生活状态和青春期的困惑有着极为真实的描绘，使用了当时在中国较为新鲜的一些超现实手法，反映了那个年代青少年的暴力和朦胧的爱情。用对青少年故事的描画，展示了一个时代和一个国家的混乱与成长。', '……这时我把硬币夹紧问她第三个问题：“你和第一个男人睡觉时他都说了些什么？”她抽硬币，因为我用力夹紧，她无论如何拔不出来，便道：“你夹那么紧，我哪拔得出来。”——王朔《动物凶猛》 ', '那阳光，灿烂到心里', '重看了一次未删减版，评分未曾改变。依旧是那段不属于我们的青春，可我们同样也走过那么一段阳光灿烂的日子。即便曾经执着的傻子已把“欧巴”换成了“傻逼”，但那曾经的回忆依旧值得珍藏。★★★★', '姜文，夏雨，张一山长得太像了！', '啥都不说啊，经典啊。。。最爱的大陆片之一啊。宁静这身材才激发少男欲望啊！', '北京人的骄矜', '性显然是姜文创作的原动力，当[阳光灿烂的日子]的主人公爬上了高高的烟囱，他似乎把世界都踩在了脚下，正是这种年轻人凶猛的征服欲让电影显得那么可爱。无论哪个年代的青春都意味着永恒的大太阳和过不完的日子。唯一的乌云来自旁白，它无数次地提醒我们韶华已逝，人终归要被独自落在泳池里自己扑腾。', '姜文导演处女作,夏雨成为最年轻的国际电影节影帝。1.运用意识流、虚实结合的手法,成功反映了文革时期青少年的迷惘、暴力和懵懂原始的爱情；2.主题曲是哀婉凄美的[乡村骑士]；3.纯真的意淫,回忆的扭曲与掩饰,结尾傻子的&#34;傻B&#34;,残酷青春；4.大量过曝和逆光镜头,灿烂得唯美；5.吹气球,泳池戏。（9.0/10）', '  “北京，变得这么快：20年的工夫她已成为了一个现代化的城市，我几乎从中找不到任何记忆里的东西。事实上，这种变化已经破坏了我的记忆，使我分不清幻觉和真实。”', '修复版《阳光灿烂的日子》效果很棒！尽管因现场录音，有些地方声音不是很清晰。是140分钟的加长版，多了马小军做梦、大雨中与刘忆苦交心等段戏，露点镜头都保留着（谁知道片中内参电影的名字？）。重看仍不能不为导演的天才惊叹，更感觉现在国内的电影极难有水准接近之作。叙事与抒情结合得非常完美。', '2014.06.17.SIFF重看修复加长版，姜文说20年前就是在上海影城做的首映。因为有了加长的段落，我的记忆也发生了混乱，只记得马小军的梦、和刘忆苦的雨中对话是后来添加上去的，其他许多影像记忆也变得不真实，也许正因为不真实，它在我的记忆里有一种朦胧的美感，此次重温依旧没有抹杀这段记忆。', '让人想哭又想笑的', '矫健又圆润的身材啊，这才是健康的审美。', '不同的时代里，那些最原始的关于青春的情愫却是相同的，捉弄老师，逞强好斗，性萌动，如此云云，大部分时间里倾泻的明媚的阳光和偶尔的淋漓的大雨，还有几个精彩而美好的镜头，以及夏雨本色但不稚嫩的表演，姜文的导演处女作足够出色。', '当年看就完全无感现在看觉得更差。特别是和《动物凶猛》比。我从小认识的北京大院孩子，算是和影片里这一播人能接上茬儿的，都是既狠又坏透着群体性的自命不凡，活脱从动物凶猛玩的就是心跳里走出来的人物。这片只是纯粹意淫而故意遮掩了这帮孩子的实质。纳粹党徒回忆录的范儿。', '差不多十年后再看，当代MOMA百老汇138分钟电影修复加长版，完美重现电影当年饱满绚丽的色彩效果，新增五处之前从未曝光过的场景。感觉当年的姜文还挺单纯真挚的，有什么说什么，这其实就是一个介于真实与虚幻之间的回忆或者梦境，刚好发生在青春期。2001.8.23 vcd 2004.5.29 DVD 307', '【电博】20120430，国内公映版删去了勃起的鸡鸡、米兰的大胸和马小军们向东四六条进发时的红歌配乐。不过呢，比DVD版多了一段，就是马小军送完米兰去农场之后在田埂上做了一个超现实主义的梦，米兰还不让他撒尿……', '祖辈是发配煤矿的知识分子，我的父辈小时候就要干活，干完活可以去池塘游裸泳，当然不会有自行车和餐厅，电影只有老三战，不过这算条件不错的了，更穷的工人家全年就攒一小块腊肉，他们比附近农民又好些。看这部青春电影时我想到这些，看不出那些人鼓吹的美，我觉得所谓青春无非就是粪青发春。', '整部影片看下来也没有多感慨，毕竟我的青春和他相距甚远。', '作为处女作它确实成熟得令人惊讶；作为一场青春的自我意淫梦，它更是我所见过的最华丽、而又最粗鄙的。姜文是个才华喷涌的男人——这点将永远被铭记在影坛上，纵使他的青春已经过去，但他记忆中的夏日将永远在涌动、在迷惑，所有的欲望都流着汗水，所有的生长皆带着光辉。我记得他曾经说过，一个男人的成长，往往来源于女人。我不知道他是不是对的，正如总是走进别人房间的马小军，永远猜不到有天也会有人走进他心中的房间。其实米兰不过是一场梦，是一个符号，是青春所必须的荷尔蒙。我也不知道对于那些曾经的幻灭，还有多少故去会被骂作傻逼。年少时我曾倔弃过的梦，日后竟也开始倔弃起我来。如今这些都已被时光带走，分不清真实与虚幻的我，不由得记恨起时光。而那些阳光灿烂的日子，它们将一去不返，尽管今天的阳光也一样灿烂，明天的太阳也照常升起', '其实我一直都很奇怪，为什么学电影的专业人士要一遍一遍的剖析它，md一学期老师就讲它，片子拍的还成，到不至于捧成这样吧，这片真的和我没共鸣，我真的是喜欢姜文这个男人，不是喜欢他的电影。。，', '#重看#永远和青春捆绑的夏日，闪着钻石光辉的年轻脸孔和蒸腾着汗水的欲望身体，这是生命里最美好的一天，这是最初和最后的心动；对于往事的怀念，记忆会自动篡改美化，所有关于那个夏日（那个时代）的记忆，成为一个遥远缥缈的梦，掺杂了悸动、迷狂、沉醉以及幻灭，时光镌刻的烙印。', '多么灿烂，那时云都是白色的。', '一个高峰..对于姜文也好宁静也好夏雨也好', '米兰！米兰！我爱你！', '三刷。排序是台湾《牯岭街少年杀人事件》，大陆《阳光灿烂的日子》，日本《坏孩子的天空》，韩国《马粥街残酷史》。香港有什么推荐的？', '高干子弟那点破事，影片结尾尤其恶心', '九七年仲夏，家乡小城，人民大会堂改建前最后一场电影。明晃晃的，都是玻璃碎片般的回忆。然后，炎热夏季。然后，高三。从容淡定的高三。那种心境，其后再没有遇见。@2003 一直会记得从电影院出来的那个中午。在书店，来回不定，眼泪不定。那年暑假。', '1、他的国。2、这才是青春片应该有的格调啊：性躁动、吸毒（烟）、无知无畏、歃血为盟、梦幻、孤独、迷惘、绝望、残暴、失真。3、影像化的北岛散文。', '这部影片里多处致敬了《美国往事》。马小军的原型是不是姜文无所谓，反正是记录了特殊年代少年的成长。', '舒缓而又充满紧张感的电影，成年人的朝花夕拾，不，朝花午拾的感慨非常动人。', '空气中烧稻草的味道，那个年代的青春荷尔蒙，如此准确干燥的姜文气息。', '够真实,严肃的姜文也满浪漫的', '我最爱的大陆导演', '典型京腔怀旧片。烂片。\n一、怀旧片有一先天缺陷：有相似生活经历的观众很喜欢，其实人看了很一般。它一般不具备普世价值观。\n二、通常京腔电影的主角喜欢使劲装牛B。现实中牛B人是少数，多数人都是被欺负的弱者。SB的弱者会喜欢通过一部电影幻想自己牛B，正常的弱者会厌恶这种片子。', '夏雨的演技真的很好，又不浮躁的好演员，现在真的难得', '就是这群充满性欲的青春期小孩，在那阳光灿烂的日子了，打死了自己的老师。', '最牛逼的是泳池的结尾，最过瘾的是剧院的散场，最口水的是耿乐的嫩肉。', '四刷。最早的时候我觉得这片是讲初恋，情窦初开的少年被一个成熟女孩吸引，随之而来的是青春期的酸涩和性意识萌动，荷尔蒙随着夏天的汗水蒸发在空气中，变成了烧荒草的味道，浓郁到仿佛连我也能闻见。后来我觉得这片是对文革印象的颠覆，活泼、暴力、狂野不羁，但气氛永远那么阳光灿烂，似乎根本与政治动乱无关。再后来我才发现这片讲的是记忆，一开始我们就被姜文的旁白带着走，好像这就是真实的确凿无疑的故事，直到“老莫”饭店生日会时观众才发现自己被骗了，甚至讲述者自己都弄不清它的真实性，假作真时真亦假，记忆与幻想交织在一起，教人难以辨认。顾长卫的摄影紧扣片名，用明媚的光线尽力还原了那个美好的夏天，演员们的表演亦浑然天成。“我喜欢你”，“你说什么？你刚才说什么？” “我车掉沟里了”，我情愿以那个拥抱结束，我情愿那是真实的', '这是一部从里到外都充满活力和新意的电影，青春的火焰在其中跳跃和明灭，而令人惊诧的是，这种属性仿佛会一直存在，不畏时光流转，这可能就是我们不得不以伟大来形容它的原因。电影向所有观众展现了一个不属于他们但是能够让他们回想的青春，在叙事上有着无比锐利的眼神。', '我当然是很爱北京的，至今还记得这种喜爱是如何在高中被每一次旅行，阅读和影像经验所不断强化。直到今天，我甚至都还在内心小心构筑着这座城市，与我的真实记忆小心保持着微妙的距离，以至于我回去或者不回去，都不在重要。', '王朔的小说其实一直有那种的情节，就是情，痞子味，就是玩，不学无术。姜文也斟酌于一些无奈，不能这么直接地表达不拘的玩味，暗示若隐若现的政治因素。据说是姜文的第一部电影，才华横溢可见。无处挥霍的青春荷尔蒙，看起来总是那么的令人熟悉，令人怀恋少年纯真无忧的生活，一帮孤朋狗友。8.7', '从此每个在北京的夏天都有烧荒草的味道。', '运镜手法非国内其他导演所能比', '我果真记住了片中的光线。', '冯小刚的电影，我最喜欢的就是《阳光灿烂的日子》和《让子弹飞》，还有《功夫》。', '中国影史上的奇葩，一部为文革唱好载歌载舞的片子，却被国内外小清新吹捧到无以复加，典型的被人卖了还帮着数钱。姜文我阳光灿烂尼玛逼！', '#重看#上次标记2008-6-16，第一次看应该是2004年大一的时候。野性而凶猛的青春，在记忆里已经真假难辨，可是为什么身上受伤的那些地方还疼着呢？', '以他人的残酷青春祭奠我平淡无聊的九月。不然呢？', '人与他所属的时代要相互平衡。只要在那个时代你是OK的。那么还管其他的干嘛呢', '@MOMA。强烈建议豆瓣电影推出再看选项……哦其实跟我之前给的分数一样，不过我相信我之前的分数有从众心理。', '喜欢夏雨、陶虹和宁静的表演，也喜欢姜文的画外音。那个时代的青春来的欢快也来的无奈，无论如何却与现在一样都是躁动的，但最终也得归于平静如水。当长大以后各自走各自的人生，有不同的经历，尽管曾经最执着的傻子都已经把“格伦木”的下句“欧巴”换成了“傻逼”，曾经的回忆却才是最值得珍藏的。', '这是我第一部看的电影，当时还小已经记不清剧情了，就记住了名字', '阳光大体也是当时对活着、霸王、蓝风筝等的话语反叛和补充，这种政治背景的相对抽离营造出的烂漫感，骨子里也依旧是悲观的怀疑主义。4K加长版里腻想的部分更加印验了其后太阳和一步之遥的形式感。新兴互联网风水学及培训班大师成功学训得过瘾，电影终究还是一个态度和立场的出口。', '《阳光灿烂的日子》点一部关于青春的电影，青春是人的一生中最绚丽多彩的一页，通过观影，几个主人公的青春展现在观众的面前。剧情和拍摄手法都堪称经典，演员们的演技都不错。', '姜文斗胆将自己彼时被汗液洇湿的成长史搬进此刻《阳光灿烂的日子》里来风干，又索性声情并茂的朗读给后辈人炫耀。然而遗憾的是那些真实而肿胀的雄性荷尔蒙在他中学语文水平的陈述中显得格外得“虚”，最后就连自己也搞不清“那个夏天”到底有没有存在过。于是只好一边美化它一边为这种美化进行着辩解。', '对这片子···无语的很！两个多小时啊，实在是煎熬！完全不能理解它想要表达的究竟是什么玩意儿？如果不是我妈一直阻止我关掉它的冲动，这片子早就被我删掉了好吗！！怒摔！！！浪费我这么久的时间！！！！', '依稀记得丰满的宁静，肉嘟嘟脸的陶虹和楞呵呵的夏雨', '姜文在这里展现了锐利的灵光闪现，对于当代中国来说是非常重要的作品。很显然王朔的文本也起了决定性的作用。至于那种混沌的状态未必接近现实，但镜头前的每个角色都是活生生的，有独特魅力的存在。', '【B+】我不知道哪里好看，但我就是觉得它好看。可能是因为那阳光四溢的镜头吧（致青春和这片一对比简直low爆）', '重温. ', '在举国最灰暗的日子里，这帮大院子弟却在打架、泡妞、幻想，恣意消磨自己的黄金岁月，在一方小天地横行霸道但也畏惧大人。开锁、游泳、爬烟囱，少年在处理自己无处安放的欲望。闻到烧荒草的味道，是因为梦境被阳光烤黄。后来呢？后来的人生是黑白的，他们人模狗样地推杯换盏，活成了古伦木口中的傻逼。', '中国往事\r\n', '青春的记忆！宁静和陶虹真美……', '太棒！（虽然美国往事的影子重了点。不管在什么年代，每个青春都尴尬的让人有共鸣：吹牛逼，幻想，搞事情，想干点坏事，性，想装大人，起哄，阳光下面看似无忧无虑的笑脸，藏着多少心思？宁静美的让人心颤，丰乳肥臀，走起路屁股扭得带风，红唇白痴大眼睛忽闪忽闪，哪个看了不心动！！', '或断续或完整地看了很多遍，但对我而言一直莫名其妙的片子：莫名其妙的文革，莫名其妙的青春，莫名其妙的被禁和解禁，莫名其妙的成功。东城西城之外的北京明明很大、中国明明很大、天空明明很大，有那么多的生命在灿烂的阳光下消失……我无法理解这个民族的G点到底在哪里……', '在中国，也许只有鬼才姜文才能再现那残酷的青春。', '米兰只属于一个没有邪念的年代，在我们的青春岁月，在吹爆气球的年份，在一个男孩的左脑中，在把所有情绪说破的阳光里。    ', '每一次回忆都扭曲到令我们自己都不禁疑惑', 'http://www.youku.com/search_video/q_%E9%98%B3%E5%85%89%E7%81%BF%E7%83%82%E7%9A%84%E6%97%A5%E5%AD%90', '国内难得的好影片，质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线，五星鼓励，不要太骄傲。', '培育虚无主义土壤的大院文化', '修复版，画质提升太多，增加的部分没和之前威信碟做对比，多出来的是最后大雨下马小军和刘忆苦谈“米兰脱了上床”；众人看内参露点电影（俩新演员）梦境战斗那段不新鲜了吧，印象中马小军和米兰吐烟圈、刘忆苦和米兰跳舞等段落貌似过去没见过。或许我的记忆也出问题了吧。小坏蛋一登场，居然有人鼓掌', '138分钟复修版，在MOMA百老汇得到一个还算隽永的下午', '有一天，我会望着过去，伸出中指微笑地骂道：“傻B！”或许，还应该提到王朔，以及所有那些理想主义与英雄主义的殉难者。屋顶上依然回荡着的乡村骑士曲总是让人欲哭无泪，当我们回望成长之路，你会想说什么？举起中指fuck off，这好像是最好的选择，即使你依然不舍，即使你痛苦流涕。伟人说过，世界是我们的，的却，这世界是我们的，却不是我们想要的。以此片纪念所有成长路上的梦想。\r\n曾和那群孩子一样,不停的尝试着周围的一切，更记得在那些日子里，我们也有着和傻子一样单纯的快乐。\r\n', '不知所云，可能是国外片看多了，反而理解不了了。说实话，看此片，是因为看了《意》和《天浴》，觉得中国片很了不起呀，于是相继看了《芳华》和此片，可是看后还是非常失望，芳华还行，此片看不懂，难以共情。意和天浴却能让我内心真正被触动和被震撼。\n看了桑格莉之夏，突然理解了此片，尽管在文革环境下，恰恰在这种环境，正因为很多地方狂风暴雨，才有此地的温暖阳光，艳阳天。要不然，他这个年龄，放在今天，还在一对一了。', '4.5。难以想象自己如果也生于那个年代，该会对它多么狂热。（少有和爹妈一起看片子，感觉借机完成了一次变相示污仪式）→2018.7.20二刷。', '洪武末年帝国下级贵族的日常生活', '成人地狱 少年天堂', '姜文拍王朔比小刚高明，尤其在演员的选择上。', '这部电影播出时间太早了，当时我还在襁褓中，后来在同学的推荐下看的这部电影，陶虹和宁静真的太美了，不愧是演技实力派，姜文导演也功力非凡啊，真是一部非常优秀的作品', '很多人已经说过了 这是“纳粹少年回忆录” 姜文一生黑 不会看一步之遥', '高仿版《美国往事》。即便如此，依然经典、好看得不像话~~四星+', '经典电影！穿越时间的青春共鸣，宁静在里面特别美～那些年我们的女神～', '以浪漫主义的手法描绘了文革时代年轻人的激情与梦想，打群架、集体遛弯儿、老莫餐厅聚餐、偷听交响乐唱片等细节跟北岛、李陀主编的《七十年代》的描写一一对应；这也是如今京城文化圈儿的大腕儿们一次重现青春记忆的集体尝试，让人难忘。', '你说姜文听到乡村骑士是在愤怒的公牛里还是教父3？音乐用的不错，几次响起都挺有效果的', '我讨厌一帮北京腔调的小痞子们，所以电影虽然不错，但是及其厌恶。同理，我也没看过血色浪漫，不管他拍的多好看', '1994，导演：姜文（中），31岁。\r\n\r\n本片是姜文的导演处女作，根据王朔的小说《动物凶猛》改编，获第五十一届意大利威尼斯国际电影节最佳男演员奖，美国《时代周刊》将其评为“九五年度全世界十大最佳电影”之榜首。影片对文革时期青少年的生活状态和青春期的困惑有着极为真实的描绘，使用了当时在中国', '大院子弟，都是剥削我们的人，我们为什么要看？', '喜欢又不喜欢。用梦和吹牛逼来解释那些没交代的情节也太取巧了吧。人的一生总有那么几个宁静，不想伤害那些对她好的夏雨们，夏雨们都渴望成为宁静故事中的男主角，就这样，一边吹牛逼一边回忆那些疑幻疑真的甜蜜往事。 文革的很多思维都是在网联网时代才打破的。', '电影节观看修复版。上一次看起码是五年前了，重看觉得这种迷蒙的回忆感，实在是太接近《美国往事》了。', '前两天逛城市之光，王朔的小说《动物凶猛》一直都很想看，可惜翻了半天也没找到。正巧网上有《阳光灿烂的日子》的种子，没有原著，重温一遍小说改编的电影也好。之前读王山的《血色青春》，电视剧《血色浪漫》和《与青春有关的日子》都令我对王朔笔下那个时代很着迷，尤其喜欢看大院孩子打群架、逃学、', '姜文真的是有自己的品味，连参考的作品都是一个风格的', '4.5【In the Heat of the Sun（乐山独家修复版）.avi】焦黄的色调只待骚年的燃烧【DVD9.1080p.x265.AAC】magnet:?xt=urn:btih:7b79a11418966d11e0ab303c3386242f8b3923ce', '夾雜原作者王朔的個人回憶，十年文革的背景，一群軍屬背景小毛孩成長青春故事。特定的年代特定的環境造就特定的青春。我們也許無法理解，也無法感同身受。但我相信唯一一樣的是回頭看看過去的自己，你感歎你變了，不再純粹潔淨。', '原本对一个老炮儿年轻时候撩妹茬架的白日梦并不感兴趣。但当我想到那些曾经的岁月再也回不来，那些细碎的回忆最终会成为虹膜上一层薄薄的砂，不复现往日的清晰可辨、丝丝入扣，这时，我选择回来给姜文打五星。', '丰满的宁静，疯狂的陶虹，傻愣的夏雨，过度曝光的夏日午后……70年代是个神秘迷人的时代。有些东西即使时代变了外在表现形式变了，内核或是方向似乎还是有迹可循的。比如说青春什么的。姜文真是挚爱《教父》！《乡村骑士》的音乐在他的各种电影里貌似都有出现。', '不学无术的一帮小混混成年后还挺像模像样的。皆因都是军人子弟吧。宁静当年的确漂亮，左小青也不错。', '1995 上海 天山电影院\n1996-97 湘大 录像厅\n2007 吴中路 DVD\n2014June16 影城 电影节 CNY60', '看了十几分钟发现很熟悉，原来是改编自王朔的，甚至他也有出来，虽然很快就被口头弄死了。阳光灿烂的日子不过是各个男孩都会经历的嫉妒期，你我都有过没有什么见不得人的。', '姜文拍片的玄乎劲从他这部处女作就表露了，看他的电影很纯粹很带劲。由心的说句“姜文，你是个爷们！”感觉现在很多回忆式的电视剧都受了此片的影响。马小军在雨中向米兰表白的场景映像深刻 \r\n', '马小军单车载着米兰在笔直的路上，两边都是树，阳光刚好，姜文的旁白让我在那一刻仿佛也闻到了烧荒草的味道…米兰穿着一袭大红的泳衣从泳池里钻出来露着两只大眼睛，还有照片中微笑的样子，别说马小军了，我都动心了…', '姜文初涉导演的处女作《阳光灿烂的日子》满怀着光影的魅力，电影有以超现实的手法，却将一个中国特有文革时期的青春予以了真实且淋漓尽致的呈现，朦胧的爱恋与青少年在此时期悸动的成长，与此之中一个时代的洪流，一个家国的动荡被如此包含深意的赋予在了这灿烂的青春里。', '那些胡同的阳光，那些凤凰牌单车穿行的街道，那些为爱情疯狂意淫的岁月，那些在大变革的时代里的喜怒哀怨，那些与兄弟打闹逞英雄的少年，怀旧的气息弥漫。我早已分不清是真实还是幻想？我多么想真实的诉说故事，可是我的心还在隐隐作痛。', '可惜我们已经进入前不挨村后不挨店的尴尬时期了.   宁静激凸了..后边还漏点了..总有那么关于阳光灿烂的日子会被自己篡改..又来唱歌吧.最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息最怕突然听到你的消息...\r\n\r\n', '不知道小时候看它为什么会有恐惧感，因为看了小说所以又再次来看电影。 宁静那么胖了却还是很美。', '【1994年威尼斯最佳男演员奖】看过影片得出两个结论，姜文实在了不得，再夏雨演员道路上有这一部电影也足够了。本片改编自王朔短篇小说《动物凶猛》。居然有露点', '青春无悔', '中国最好的电影，韩寒的这个说法虽然任性，但是也不太为过，但是加个之一就谦虚点。关于变革时期的电影一定有料这就对了', '记得是在电影院看的，和谁不记得了，那时候没看过原著，当然现在也是，只知道原著叫做动物凶猛，那时候只觉得宁静很胖，说实话没看懂，太年轻了，只记得年轻的夏雨在挥洒他的青春，在那个我不理解的时代', '那时青春，阳光灿烂。青涩的面孔，无痕的演技。', '那个环境下的青春，有人痛苦有人快乐，也有人痛并快乐着。“米兰！我喜欢你！”', '伱甚至不需要太瞭解姜文的出身和生平就能看出 他拍的實際上就昰一段屬於自己陽光燦爛的日子。1994年時期的姜文 就和電影裏的馬小軍一樣 青澀得還不懂得製造牛逼和驚喜。也許青春的故事都昰大同小異 令我的的想起的就昰《追隨她的旅程》。馬小軍就昰路小路 劉憶苦就昰楊一 米蘭就昰於小奇。', '嘖.尺度真是夠大,幸好沒有和爸爸看完它..片子感覺讓我回到了童年,回到了那個年代,但是事實上我根本沒有這樣的記憶,更沒在那年代活過.(馬小軍附體了麽這話太像他那句臺詞了,此刻才懂了那句)感覺特真實.下輩子要做個徹底的北京人兒,可惜大雜院兒什麽的越來越少了..我總有北京情結啊.', '勉强给4星，节奏有问题，话剧感太强，板儿砖拍得倒挺有劲的，最后米兰的问话倒像是姜文喜欢说的：“你觉得这样有劲吗？”      “还成吧..”', '名字都美到心里。。', '姜文的片总是包裹着躁动的气息和死都不说的仪式般的情节和符号，然后用这份躁动诉说自己内心深处的浪漫情怀，即使不在那个时代，也会忍不住产生奇特的代入感，所有宁静的段落都撩动着所有年龄段的荷尔蒙和古怪的怀旧情绪', '青春是一场暴走的性欲。很多情节是值得回味的：比如背音是《国际歌》却拿着板砖下黑手；比如浴室那段被骂流氓；比如无数次浮出水面，幻想是被人捞起，事实却是不断被踩回水中。', '重见天日的那两层梦，简直是姜老湿的精髓，胶片万岁', '1.46G .In the Heat of the Sun.1994.DVDRip.720x400.X264.AC3-国语.不世出之名将 压制.mkv', '同是寫文革  卻不愛它的自戀自語 無論多少說你天才', '电影的好处就是带你回去到那些你想回去却又怎么都回不去的岁月里...在现实和梦境之中来回流转...我们都有一个梦 一个永远也醒不来的', '看了很开心，父辈们看了会很满足，这部电影对当时环境下的孩子们描绘得太真实了', '姜文，难得我喜欢的国内导演，也难得拍的真诚，拍的实在。青春的懵懂，虽然隔了那么多年，周遭差别那么大，却还是一脉相承。颇有马猴的同感，赞。', '青春和YY？这是拍给男人看的。熟女+少男的是上帝指引的性与成长之路。很少人关心“一些政治品质可疑的干部，贪官污吏，凤毛麟角！”阳光灿烂不灿烂我不知道，这些都是傻逼你的。 \r\n', '中国历史上最黑暗的时代用梦幻般的畅想、回顾手法表现好吗？难道不会造成未经历过文革的后辈不知利害的向往吗？究到底，导演的社会责任心在哪里？但作为青春剧，无可厚非。摄影很好。', '关于那个荷尔蒙过盛却又压抑的年代，这是最恰到好处的一次讲述。光线、色彩、音乐、视角甚至结尾处的路路和稚嫩的夏雨，都是那么的恰当好处。\r\n\r\n', '文革时期人民的心态很有意思，希望世界开战，这样自己就可以成为一个奋勇杀‘敌’的战斗英雄，还有文革时期人们莫须有扣帽子喊口号那时候的人心真的很丑恶但当时看来他们都自以为很崇高……至于宁静对夏雨的感情游戏，若即若离，有暧昧又希望但又似乎够不找，原来那个时候就已经流行了啊', '杰作。这是一场青春的赞歌，也是一幅描绘青少年心理的蓝图。无论搁什么年代都会从中看到一些影子。好像每一伙人里都有1、2个特别铁的女汉子，那种似哥们又似情侣的微妙感情真是迷离。谁他妈没年少轻狂过，谁他妈没彷徨游离过，每一幕场景都仿佛是青春回忆的重现——那些我们曾认为的阳光灿烂的日子', '不是最后那一下还真没觉得有啥稀奇，除了干群架操粗口，真正灿烂日子的尾声都是该黄的总得要黄，无不散之筵席。', '让我想起大一大二的写作课 张可 张先 当然还有王朔的小说 可为什么同时我还想起了苏童 他的城北地带和刺青时代 只不过 那不是阳光灿烂的日子里飘荡着烧荒草的味道 而是满是灰尘的城北工业废区旁 死去的浊水中荡起的鱼腥', '我的故事总是发生在夏天，炎热的气候使人们裸露得更多，也更难以掩饰心中的欲望。', '青春的懵懂，荷尔蒙的浮躁。阳光灿烂下，你就好像在翻一本过去的书，看得额头冒汗。马小军身上能找到自己的影子嘛？不能，但就是能找到青春的怦然心动。', '看这部影片的之后，总会想起后来高晓松的那部《那时花开》，高是受了《阳光灿烂的日子》的启发写的那时花开吧？', '太好的一部電影，那時候的北京。只是這部電影以男人的角度詮釋，有點不習慣。和美國往事倒是很像。有人說和那些年也像，但是那些年味道太淡了。。', '翻看电影笔记的时候突然想起来还没有标记这部电影。说真话的欲望有多么的强烈受到的干扰就有多么的大。记忆总是被人的情感改头换面，并随之捉弄背叛。', '又名: In the Heat of the Sun\r\n\r\n导演: 姜文\r\n主演: 夏雨 / 宁静\r\n\r\n上映年度: 1994\r\n制片国家/地区: 中国 /\u3000香港\r\nimdb链接: tt0111786\r\n\r\n', '看的130多分钟的大陆版，温暖的色调，青春的日子，这时候的夏雨，喜欢宁静，后来长大了喜欢李冰冰，开始独自等待。', '虽是不同的年代，但是同样的年纪。同样地冲动，同样的用荷尔蒙想问题。\n\u3000\u3000 片名\n\u3000\u3000 故事\n\u3000\u3000 画面\n\u3000\u3000 都是如此的灿烂，灿烂到过爆，灿烂得逆光拍摄时芒光，过亮的芒光让我分不清哪里是电影，哪里是自己的回忆，彼此在一片亮白下交融、喘息、翻腾、呻吟……\n\u3000\u3000 ', '无论别人怎么高评此片，还是清晰记得第一次看时对它的失望，倒不是拍的不好，只是离我心中的《动物凶猛》相去甚远', '在等待让子弹飞的日子里，我重温姜文以前的电影，即便是我从未经历过的，依然有共鸣，是不是小时候的家附近都有一个傻子', '392 青春的懵懂与冲动，牛逼到不行的处女作。', '非常不错 即使是在画质非常糟糕的情况下。。。\n\n心里挺舒服的 绝望？？我怎么没有理解到？？？\n\n不算阳光灿烂 至少 不是 阴天~\n\n另外 配乐挺有特色 那声调很中国~', '哈哈，很有趣的历史课呵。比现在的学生历害！      里面的事情就像听长辈们讲的事一样让我觉得遥远而无法想象，可那余辉下的列车却是那么真实。。快结束的话让我惶若从梦中惊醒，也许很多回忆都是虚假的，但少年的憧憬却绝对真实。', '姜文导演，虽是第一部电影，但是真的很惊艳。另外，宁静那时还真的挺胖的。', '马小军爱从嘴里蹦出两个字:我操.马小军只是有开锁的嗜好.他迷恋上那个穿着泳衣笑容无邪的女子.在她的房里等她,在她家的屋顶上等她,用最烂的借口找她搭讪&#34;咱们好像在哪儿见过吧&#34; 但她不是他的完美女神,连那场雨夜中的忘情拥抱也像是虚幻,告别那个可以肆意挥霍的青春,明日还得像个&#34;傻B&#34;投入世俗的怀抱', '那阳光，灿烂到心里。让人想哭又想笑，纯真的年代，残酷的青春。理想是用来毁灭的。一句傻逼，喊出青春最有力度的挽歌。', '“这片讲的是青春，不是年代。处的时代可能不一样，人的状态是一样的。” PS  宁静那时怎么可以这么肥。。是剧情需要嘛？刚出场看到那双腿的时候吓坏我了。。', '王朔的黑色幽默，夏雨和宁静略显稚拙但绝不生涩的演绎，加上导演姜文的才华、浪漫与活力，他们共同构筑了这部让中国影迷难以忘却的精品。四星半。', '大面積過曝營造出的陽光感,主觀鏡頭,姜文的風格還真像斯科塞斯啊,尤其是前面夏雨那段像極了《出租車司機》裡的德尼羅,把更近期的事件做黑白處理也很有意思.', '10/5/29和77在曲陽圖書館聽的影視現場講座，劉海波主講。第三次看。', '姜文就是有把胡闹拍得大气的功力，不过里面很多典故可不如像子弹里“我看行”离自己那么近了，所以很多细节的到达率差了点儿。', '姜文首部作品，也可能会是他最成功的雅俗共赏的作品。看过之后，感觉没有没有想象的那么经典。当然，也许是因为我水平低。', '青春，浪荡不羁的青春', '姜文的阳刚和狂想在处女作里初现，不仅是一鸣惊人，更是几乎让他之后所有的作品黯然失色，直到鬼子来了另一座高峰。《阳光》讲的是记忆，讲的是爱情，讲的是时代，一个人的时代。结尾的游泳池太美好太梦幻。', '绝对跨时代。姜文一定看了不少费费和雷乃的片吧！暧昧不清的记忆，超现实场景，夸张怪诞的梦中梦，作者画外音，中国电影之前还从没玩的这么开呢。', '很久前看的书，今天才看的电影。看过许多关于青春的片子，国内国外，不一而足。说是那个年代的故事，其实，每个年代都在上演......PS:那时宁静真是很胖~', '一句傻逼震古烁今。', '让人想哭又想笑', '充满时代气息，青春和京味儿的电影，结尾傻子的那句国骂很给力。还有就是北京发展的太快，快的让人跟不上', '故事的真实才影片接近结尾时进行了巧妙地交代，告之这非现实再现。但情景设置、内容都极尽完好地去展现人性及某些美好，尽管看起来那个年代有些单调，有些不可思议，在这屏幕上却相当....总之，不是那个年代过来的我都会欣赏它，和他们。', '萌动的少年，压抑的年代，人性被打压，兽性终于爆发。两个小时好像说了很多，但也好像什么都没说，说的好听点就是它卖的是情怀，难听点就是过度意淫了。其实我偏偏抱着“希望那是真的”的期待，而不是“是真是假不重要”的心态。', '姜对自己童年的回忆，也让我们看到了那个时代的样子。很久之后，我才用挑剔的眼光看待那童年的美好和时代的伟大完全是两码子事。2018：虽然和【芳华】同一年代背景，但此片里只有年轻人的灿烂，而芳华是用成年人来粉饰芳华。天壤之别。', '跟我的经历几乎是0重叠，真的看着没啥感觉~~~拍得倒是挺流畅，娓娓道来，我喜欢', '王朔小说改成的电影里最招人待见的一部，我也很喜欢~\r\n青春，就这么过去，或轻或重。', '我不喜欢文艺片，所以是1星，和西西里的美丽传说有点像，没那么色而已，而我爸妈看勒后又说和他们的年代现状有出入，可以说是一部70年代的文艺YY片', '韩寒说这是中国最好的电影没有之一。我认为这是中国最好的电影，但后面要加上之一，这可能是因为我先读原著的原因吧，当时还小，看的我云里雾里的，不过看完电影还是震动挺大的，这部作品与其说是在讲一个故事，毋宁说这是在讲述一种感觉。只可惜这样的片子，大陆再也出不来了。\r\n', '中国版的猜火车', '不属于我所长大的时代，不过对所有人来说，或许生活本身就是傻逼，傻逼却又快乐着。', '一想到我小时候也翻过墙头上过房顶戴过老爸军帽偷偷和异性约过会我就抑制不了地兴奋~~~能经历那么单纯却不简单的时光才能造就这么耐人寻味的故事。', '看的时候想起来很多，想起姜文最爱的《2001》的骨头蒙太奇，想起菲茨杰拉德笔下的黛比······而姜文又一次次将我拉回杨德昌的《牯岭街杀人事件》：表面讲青春，青春背后是马小军所处的那个茫然、魔幻的时代——分不清现实与虚幻，在历史洪流中随波逐流，结局注定是凄惨的。\n但是靠旁白来推动剧情，本就不是一种很高明的手法，况且《动物凶猛》中的那些话太过文学，不适合用作旁白。“弟弟的出生与我偷开爸爸的抽屉玩那只大气球有关系，因为气球被扎漏了。”', '部队大院寄托着姜文跟王朔刚硬的往事，刻意柔化后出现的宁静，丰腴的梦', '姜文真牛逼，同时再次称赞王朔的小说写得真强悍。姜文经过画面的处理完全将小说的感觉拍出来，甚至更胜一筹，将原本平面的情感变得立体，又淡化了小说的部分晦涩，同时将那个年代的性压抑表现得淋漓尽致（如傻子的那根棍子一出场就像是一根硕大的阳具）。让人深刻的是街头斗殴时，背景音乐是国际歌', '久違的青春電影，姜文是夢想的化身，完蛋讓子彈飛已經期待破表了！', '《动物凶猛》看了已经无甚印象了，只记得米兰、拍板砖……还是喜欢电影的名字，不知道为什么大学老师称王朔为流氓＋文盲', '又看了一遍，那是马猴儿记忆里最阳光灿烂的夏天。某些暗恋的感觉让我想起《西西里的美丽传说》。。。顾长卫的摄影走彻底的青春纯爱唯美路线，很多光的处理和柔化处理甚至有岩井俊二的感觉啊：）', '久闻大名，看过之后后悔没有早点看完，姜文的超现实风格在此片之中已经初具规模，而且还加入了后现代的结构，并且并不像其他的第六代导演那样，过于追求纪录片色彩，放弃电影的独特美感与娱乐性，说他是中国目前最具创造力阿德导演一点也不为过。', '爱死了！！！尤其是那句：你丫怎么那么流氓啊！顺便推荐看《动物凶猛》', '闻见了那么一点点烧荒草的味儿。没那么疯过，喜欢小时候类似的简单生活。', '夏雨拿避孕套当气球吹那段很搞！当年的避孕套还是纸质包装，够环保！\r\n台词很不错，摄影很一般！\r\n你爸年年不回家，你天天不回家！', '一个时代背景下被禁锢的青春。迎合《西西里的美丽传说》，每个男孩心里都有一个玛莲娜女神。“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”姜文真的好鬼才。', '这部对文革反思如此之深的电影竟没有被禁，我只想对当局报以傻子在结尾的一句台词“傻逼！”', '夏雨，难以置信。虽然没有看过原著小说，不过以影像和文字的结合能力来看。', '那时候好像永远都是夏天，太阳总是有空出来伴随我们，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑', '通过正在成长中的青少年的幼稚和无知反映出当时整个国家和社会都处于一种无知和暴力的状态，用对青少年故事的描画，展示了一个时代和一个国家的混乱与成长。', '才旦珠玛嘹亮、高亢的声音随着雪佛莱房车穿行在新时代的都城，四个玩伴二十年后已经面目全非，听吧，那个依旧骑着扫把的傻子在最后的出现中发出了时代的强音：“傻b！” \r\n在生命的旅程中，我们必须面对和担当所有的发生，珍惜每一个存在的今天，理性地埋葬昨天，坦然迎接明天~~~', '影片描述了文革期间马小军、米兰等一群少年在迈向青春时的心理与胜利的躁动。 \r\n\u3000\u3000\u3000\u3000本片获第51届威尼斯国际电影节沃尔皮杯最佳男演员奖（银狮奖），第33届台湾电影金马奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳摄影奖，新加坡国际电影节最佳男主角奖，美国《时代》周刊年度十大佳片评选“国际十大佳片第一名”。这是著名演员姜文的导演处女作，对文革时期青少年的生活状态和青春期的困惑有着极为真实的描绘，影片画面优美，表演朴实，公映后获得极高的上座率。', '马小军画着浓妆，站在街上欢迎不知道是哪国领导人队伍，我记得小时候我也干过这种事，当时画的那叫一个惨不忍睹，真不知道当时的老师是怎么想的，想吓死人呀！', '很多年前看过的片段总算点滴凑齐  整个屏幕似乎都飘着荷尔蒙的气息 青春离开时间还不久 却像是已经走到了世界尽头。一度将它与王朔另一本小说《过把瘾就死》里的情节混淆 默默地等着男生从跳台上跳进无水的泳池中死掉的镜头 虽然并非如此 其实想想 要是真的这样结束 不也挺好的么', '天才导演姜文 的影片真的没话说，影片中模仿的痕迹还是存在，不过夏雨的演技真的没话说。', ',我不断发誓要老老实实地讲故事,可是说真话的愿望有多么强烈,受到的各种干扰便有多么大,我悲哀地发现根本就无法还原真实。记忆都被我的情感改头换面,并随之捉弄我,背叛我,搞得我头脑混乱,真假难辨。并没有看过原著所以无从比较，夏雨颤颤巍巍爬上跳台时竟然想到猥琐这个词，又猥琐又寂寞。', '没想到。。一句话就颠覆了真假 顿时有了实验片的感觉 不明白最终黑白成年片段的处理 画蛇添足的感觉。另：过去的审美果然跟现在大不同', '不可不看的，閃亮的日子……關於青春，都是那麼真實……', '一场仿佛永不完结又转瞬即逝的夏日之梦', '第三遍看了，时间的积累让我对电影有了不同的理解。最重要的是永远留在脑子的印记。  这回看的时候遇见了姜文，其实有些电影没有多么深的寓意，只是一种时间的记忆。', '太棒了，演技，叙事，摄影都是一流的呀～最重要的，在于那种真实的感觉，还有，那种感觉反应的那个特殊的时代。', '再一次感叹姜文的牛逼。。。这片子某些程度上挺像牯岭街少年杀人事件的。。。好片子啊~', '夏雨的脸上、身上总是挂着汗珠……always……好像王学圻啊！真的好像！看不懂！', '火车上和旅馆里看的。我只喜欢里面的一段：王朔演的小坏蛋。我来来回回的看了五遍，伴随着里面喀秋莎的配乐。', '对那个年代的历史和人们，我从心底里感到恶心。穿军装耍流氓？还是一边向毛主席发誓一边龌龊无耻？那是中国最虚伪的年代，即使比起如今的金钱本位时代，也是无耻的。任何不敢当面说爱只敢背后悉悉索索的男人，都将是女人当权的垫脚石。爱她是保护她，而不是占有她，但马小军连占有都做不到，只敢侵犯。', '每个人都有一段回不去的青春年少，拼凑也不行，回忆是会被粉饰的，然后你就记不清楚了，到底当初发生了什么····', '改编自王朔短篇小说《动物凶猛》。好看、逗乐、深思回味、\r\n', '姜文第一部劇情片，也是我在他作品裡最不喜歡的，畫面顏色偏暖黃配合60、70年代的中國黨宣、大型集會跟歌頌黨政的音樂呈現濃厚的政治色彩，只要碰到這種配樂我就快轉，盛夏讓演員不停盜汗，主角我也不愛，即便整體是在說一個青春喜劇，被壓在文革與政治體系它仍然是給我極度壓抑的感受......', '想要倾吐却无人诉说 那些关联那些记忆都是残片 支离破碎 又有谁想听一个一个互不相干的名词跟形容词呢 但那感同身受的激动由内而外 那感觉越发强烈 就越觉得青春易逝甚至青春已逝', '少年不识愁滋味，更上层楼！', '那是个阳光灿烂的年代.城市属于孩子们.那也是一个匮乏的年代,孩子们拥有的只有友谊,战争,砖头,恶作剧和穿着朴素的姑娘以及&lt;&lt;列宁在1918&gt;&gt;', '孩子们笑了，鄙视的有些出戏。我没有笑，并且不断地提醒自己，不要反感他们。姜文走进来，教室里静了下来，他什么也没说站了十几秒钟，轻轻地说：我们拍吧。他出去后，孩子们把守的牙关里的笑声又喷向扫视着他们的我。那一刻我几乎想拍着讲台告诉他们：我他妈也是导演！- 冯小刚《在姜老师身边工作的', '趁着这股姜文风，又看了一遍。现在再看，当时大家都好嫩啊……虽然是不属于我这个年代的青春，但却觉得近在咫尺。p.s.那时候的宁静是挺胖啊……不过喜欢。', '真够味儿，姜文的处女作就这么牛！此片上映时姜文才31岁，夏雨16岁，宁静陶虹22岁，耿乐25岁~那时候还挺帅滴。（八卦一下，姜文和周瑜差了15岁）']