['还好我没知道结局就看了。', '看到最后眼泪哗哗。。的惊悚片。。。', '小孩和妈咪的那一段结局 真感人', '虽然第一次看《第六感》已是四年前的事，但现在仍然记忆犹新。看之前就知道这是一部惊悚片，看的过程也的确被个别镜头“惊悚”了几下，但没想到的是，真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。', '操，看之前让人给剧透了', '爱竟然成了本片最大的悬念', '他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”', '又是一部以结局见长的电影', '非常感人的悬疑片，有人性有剧情 不愧为经典之作 BruceWillis真的很牛比', '四次情节升华：第一次是Cole帮助死去的小女孩如愿，代表与自己和解；第二次是Cole拔出石中剑，代表与同龄人和解；第三次是告诉妈妈真相，代表与家人和解，而妈妈也与自己的妈妈和解。第四次，也就是全篇最精彩的一笔，即Mike与妻子以及自己的和解。那些正常世界无法言语的，只能透过非正常的世界告知。', '一开始看以为是心理片，看了一半失望的发现是老套的鬼片，看到最后惊奇的发现原来是鬼心理片，晕~~', '反转王加催泪王', '全美观众票选1999年最喜爱的影片。惊悚悬疑片，其中有几个镜头确实突兀吓了我一跳。猛男布鲁斯·威利斯向来演那种枪战动作片，例如虎胆龙威系列，此片算是文戏，但他的拿捏相当到位，里面的主角小演员简直是天才童星。', '三个印象深刻的地方-----平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!!', '教科书级别的悬念', '这也太出人意料了吧！', '结尾真是把我震得一愣一愣的...', '小岛惊魂 煽情细致版...', '最意外的结局，只有电影能够很好地表达。其中较恐怖的镜头大概是床下看到鬼娃...最悲的画面是布鲁斯威利斯发现自己背上都是血，原来是只看到了自己想看到的，在无意中反而帮助了那个有鬼眼的孩子。个人觉得比《小岛惊魂》要好，但是那是基德曼演的，也有加分了。算一个类型吧', '这是能使所有恐怖片失效的伪恐怖片。细节丰满有用，内外皆优。其意义远不止对“人死后有执念”这一鬼的形成概念进行第一二人称结合诠释、巧用反转叙事增强观赏性和说服力，作出了验证式的还原，更在于借人鬼关系隐喻人人：逐步忽视并摒弃了作为人特有的、沟通与理解之能的时下社会，已与行尸无甚区别。', '这小孩太正了！', '初中时候看的吧，看了N遍，当年真是超级喜欢啊。。。', '这个电影的剧情和片名有点反差，我以为是部恐怖惊悚爆米花剧……小演员的眼神太有戏了，看静图就能感受到他的感情', '话说已经知道谜底了再看电影是件很痛苦的事情。。', '天才儿童演员.出人意料的结局.', '...可惜已经看过《小岛惊魂》了...太早猜到了结局...而且漏洞多啊~', '小孩的眼神真忧郁，打着恐怖片名头的温情片。', '真心觉得过誉', '这孩子的眼睛太美了。', '《小岛惊魂》和《第六感》在世纪之交出现，至今能传为经典，不仅是因为鬼眼反转视角有戏可做，更重要的是以情动人，灵魂共振。', '1、这部片子最骄傲的地方就是看过的人，都不剧透！2、这是感人的惊悚片，表妹和我吓得尖叫，感动得哭了。3、导演27岁就拍出了可以在影史上留名的电影，居然还在电影里客串了一把路人甲。LOL 阿拉表妹说，姐姐你为什么在假期最后一天看这样的片子！怕上班打瞌睡吗。', '沙马兰失手了，本想拍部烂片，结果拍了部神作。', '高中的时候记得差一点被车撞死，难道我已经死了？', '结局令人赞叹，加以反推，可以发现影片细节处理上也是干净利落', '敘述性詭計+結局大逆轉。劇情表演都近乎完美。', '&#34;Do i make her proud?&#34;这场戏是印度人给地球做的最大的贡献之一。', '看完之后完全不怕鬼了 = = ', '之前看了小岛惊魂，当小男主想要倒出秘密时，结局便不再悬疑了，也就让后半部分失去了悬念，而前半段总体沉闷，好评如潮也是因为鼻祖的缘故。小男主憋着一股劲的表演真让人着急，威斯利出演文艺男也是变扭', '服气啊！定义为恐怖惊悚片，却没有太多吓人的镜头，而是真正意义上的细思极恐，陶醉在电影所营造的氛围中，反转好于看不见的客人，这是一部披着鬼片外皮的温情片，虽是鬼片，但没有太多吓人的镜头，而是被影片所营造出的气氛和所有演员神演技所深深的陷入，感到脊背发凉。前面好于破绽的情节和铺垫，只为了最后五分钟的震撼。不仅是震撼，有揭露了人性的美丽，全片多出另人治愈，一个惊悚反转温情片。\nps:在爱奇艺上看这部片子千万不能开弹幕，绝对不能开弹幕，一定不能开弹幕，弹幕就是个坑！', '8.2；will the lost souls be forgot?', '这样的编剧······还能说什么呢？', '小孩演技太棒了', '一开始以为是普通的介绍心理医生的影片，男孩柯尔的出现让我感受到了一点点灵异色彩，开始感兴趣，没想到最后的结果竟然是医生是个鬼魂？情节设置真的很好看。', '应该算是不错的片子。编剧很强大，后来又看了《不能说的秘密》《切肤之爱》（好几个吧，想不起来了，以后补上）都是这种结构的，开始留下空隙，最后补齐，再看一次的话方能大彻大悟。可惜的是我在看之前就知道布鲁斯威利斯已经死了...这成了我一生的怨念和不停调侃的剧透恶性。', '先看的《小岛惊魂》，所以有点索然无味了，同一屋檐下就算再关系不好也不至于形同陌路吧~~不过被剧透后再看更觉得海利·乔演的好，真的是好，声音也好听，长的也不错，我愿意给5星！！', '说是恐怖片，其实是充满温暖的感人片。娓娓道来的故事，沉稳细腻；环环相扣的情节，引人；巧妙而出人意料的结局，看完心里豁然开朗，继而是满心盈泪的感动。男孩和男人，到底谁帮了谁呢？其实是相互的。看着恐怖或异常的人，其实都是需要帮助的。导演在缓缓叙事中让人相信通灵是事实，这才是真正的高手', '确实非常经典的故事设置——很教科书，但总感觉太四平八稳了些，后来莱卡工作室的《通灵男孩诺曼》明显受到这部电影的影响吧。', '太感人，太感人。/ 2019年因为《玻璃先生》再看老片，全片讲的是个很简单的道理，救赎别人的同时其实是在自我救赎。最后母子车里对话再看也是催泪的。2010年韩片《开心家族》活人帮鬼还愿的设定，其实跟这个异曲同工。二刷2019.4.23', '又名: 第六感 / 灵异第六感 / 鬼眼\r\n\r\n导演: 奈特 希亚马兰 (M. Night Shyamalan)\r\n主演: Bruce Willis / Haley Joel Osment\r\n\r\n上映年度: 1999\r\n官方网站: http://movies.go.com/movies/S/sixthsensethe_1999/index.html\r\nimdb链接: tt0167404\r\n制片国家/地区: 美国\r\n', '好的，恐怖不如感人', '能够真正地看见别人，能够客观认识现实，能够共情交流的，其实，很少很少', '看到让人潸然泪下的恐怖片 这是一个心酸的故事', '＂有些东西你以为失去了，其实它只是换了个位子＂，在结局之前我一度以为这是斯皮尔伯格拍的，那种感动忧伤，神秘主义与惊悚音乐都只是佐料，再看这几年血浆喷飞或者一惊一乍的恐怖片，才知道恐怖片有多不思进取，不管什么类型电影都要有个好故事好内核，五星', '太赞了~没想到会如此精彩~结局也意想不到，虽然影片不断给暗示，可是我还是没察觉到~', '本片最终成功把我吸引在两大男主角的精彩演技上，然后完美的让我掉进了导演设计的陷阱里，坑挖的这么好的确值得IMDB', '他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……” ', '也是看了很多年的电影了,剧情很不错,和另一个小岛惊魂有相似的情节.小男孩演的很棒,国内哪里去找这么好的小演员啊.着就是差距啊.', '給三星昰有理由的。在開場的26分鐘 就斷定了心理醫生死掉的事實 讓我在後來的一個半鐘頭裏看得相當相當的痛苦.《小島驚魂》還昰有很多取勝的地方的.  精緻的城堡場景 完美的後續鋪墊和密不漏水的懸疑情結。作為手下敗將的伱 可以瞑目了嗎?', '评分:C  I am not a freak, 不过真的无力欣赏这样一部从摄影到剧本都极其平庸套路化的好莱坞标准产品。', '关键是可恶的暖手同学在15分钟就猜到爆点了，搞得后面看得没高潮了。', 'Action/Sci-Fi/Thriller/Suspence/Crime Drama', '★★★★★我的五星标准就是影史经典级，虽然无剧透情况下我提前猜到了结局，但是仍然是一部类型片中的经典之作。', '我就是那种讨厌害怕这种影片到死的那种人。可我却要一次又一次的看这种片子自虐的人。要看6-8次才能看完整的人', '唉，这个小男孩真是被鬼打墙了，像鹅毛一样，软绵绵，轻飘飘，真会演。', '打出高分缘于天才的出色演技，当然了，指小小年纪就眼神忧郁的海利乔，而不是布鲁斯大叔，当然他的表现也不错。想到了另一部有SAMUEL JACKSON出演的电影，顺便标注一下。', '感人的悬疑片，惊悚都是烘托少年成长的孤独和母子之间爱的伟大。就是剧情漏洞不少。但是小男主角的演技实在是太赞了，最后和妈妈的关于外婆的那段对白看得我眼泪哗啦哗啦的TAT 另，布鲁斯威利斯刚出场我就被强行剧透了，真是让人悲伤。', 'With 嘛梓 We all have baggages from our pasts,don&#39;t we?', '时隔多年后再看到，仍要说是部历久弥新的经典之作。Haley的心里一定装着一个小大人吧，忧郁阴霾的外形天质，直接就把Bruce好不容易一场文戏风采抢了个干净…', '吓死了。。。。。。。。。。要不是又主动被剧透了也看不下去啊。。。。。。。。。。吓银方面是够了。。。。。。。。。。其它的。。。。。。。。。。总觉得布鲁斯威利斯不适合演这种呢。。。。。。。。。。然后这小孩儿也长残了啧啧。。。。。。。。。。还行+', 'I read your mind ,if what I say is right , you take one step towards the chair.If what I say is wrong,take one step back towards the doorway', '《第六感》凝重阴暗的基调中，沙马兰牢牢把控了每位观众的心理走向，电影借儿童心理学家麦克与患者男孩柯尔的对角戏，透过男孩灵异能见鬼的双眸达到了出色的惊悚悬疑渲染，而在此之后令人意料之外却又巧于情理之中的结局，则为人沉思有多少人在现实中只能看到自已想要的东西。', '我当时对这本片子的迷恋是不能看的，只要是奥斯蒙特的片子都不放过，但是他现在长残了，失望，多少金发碧眼。\n这也是我没猜的结果的片子之一。', 'Haley Joel Osment小时候长了张给多少人想要抚慰他的脸,长大之后的嶙峋事实证明:小时候长得太可爱了果真不好!!!', '我觉得豆瓣对这部电影的评分是不是太高了？早猜到结局了。。也没觉得多感人 个人觉得还没小岛惊魂感觉强烈 同属一类片子 虽然小岛惊魂晚两年 但细节多很多 也有少许感人之处 这部电影 温情片没到位 悬疑片差一点。就三星半的评分吧。', '首先。。大小两个男主角 演技都非常好。。然后 有爱的背景音乐 引人入胜的剧情。。最后我伟大聪明的老婆把大主角的死猜了出来~给5星~', '一个完全出人意料的结局。我们在记忆的时候只是看到自己喜欢的东西，这就是选择性记忆吗。以儿童的视觉来观察成人世界，对于成人世界的渴望和憧憬是每个儿童都希望的。', '开场4分钟Chet的“I Fall In Love Too Easily”是我去年才开始听的歌，想不到这么久以前就出现过；和印象里不同，医生在片头就出现并且埋下“已死”的伏笔。［Don&#39;t fail me.] [-- Do I make her proud? -- Every day.]', '一开始的几个镜头确实让我吓了一大跳，不过后来就习惯了，而且为什么不会有那种后怕的感觉。。觉得这个片子比较平淡，但小男孩演的真的很好，特别是最后讲外婆的时候。结局出乎意料，为了不让将要看的同学与我一样手贱点开别人评论看到了一小部分的结局，我就不说了，快去看，真好看！', '和小岛惊魂一样的故事。。小男孩很特别。。Bruce Wills演的也很赞。。结局出乎意外不过很好很好很好。。', '一部以结局见长的电影，同时又兼具惊悚与爱，perfect!Haley Joel Osment的表演无可挑剔。\r\n', '1.被《小岛惊魂》的评论剧透了，NND！ 2.小正太最后长残了，真可惜！', '尼玛，还有二十来分钟就到结尾真相大白的时候，来了个同学直接剧透了，我那个无语啊，到了结局真是索然无味啊，剧透党神马的最讨厌了。', '他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”', '剧中男孩嘘嘘时候，背后的女人一晃，在来点声音，把我全身毛孔都树起来了。太可惜了，有人写了点剧透，让我看得不爽。严重鄙视评论里带剧透的。', '前面有点看得不耐烦，因为不知为何很不喜欢奥斯蒙特，觉得他一点也不可爱...不过结尾很刺激~~\n\n', 'Cole，可爱的孩子，坚强的孩子。当上帝赋予他一双别人不曾拥有的双眼的时候，也同时赋予他别人不曾拥有的使命与责任。他澄澈的蓝眼睛深深的打动了我。当他终于对妈妈说出了自己的秘密，当他和妈妈紧紧相拥的时候，泪水瞬间夺眶而出。\r\n原来Haley就是人工智能中那个让我无法忘怀的可爱小男孩。', '悬疑不足，温情有余，倒的确是个很治愈的片子，至于结尾一早就猜到没什么大震撼，小男孩的演技太好啦！', '可能是因为剧透的缘故，一开始就知道男主角是个死人了。。因为他和别人一次body touch都没有。不过韦恩腹部中一枪之后竟然就死了。。我靠，他枪战片里面可是怎么打都不死的小强啊', '沙马兰给布鲁斯·威利斯打的腮红跟唇彩太恶心了，他还是滚回三线城市当个化妆师吧！', '叙述性诡计，因为之前的乘客和小岛惊魂剧透在先所以没悬念了w不过即便如此仍是满分佳作。医生麦克和小男孩柯尔的塑造得都十分出色。最后母亲说到在墓前问外婆的话太催泪了TvT。', '有点恐怖的开头，却有个温暖的结尾。。有些人死了，他只是不知道而已。。。他们需要你的帮助。\n', '作为心理医生，没有切身体会，只能尽力站在柯尔的角度思量。直到最后，印证在自己身上，终于相信柯尔真的能见到灵魂，而并非一味假象。柯尔由最初的害怕恐惧，到接受并帮助那些灵魂处理事件，走出困惑，灵魂使者也不是那么好当的啊。', '虽然有两次很没出息的被吓到了，但是真的是不错的电影。小正太在医院告诉医生他的秘密的那段居然飙泪了。好神奇。结局好意外啊，木有想到医生居然已经死了，看剧情简介我还以为当时那枪抢救过来了的说。嘻嘻~友邻们对不住我剧透了~PS:虽然这样耽误还是真心讨厌真的有鬼的电影啊！！T0T', '那个该死的写短评的，谁说这片不恐怖的？啊啊啊……吓死姐姐我了！不过……真是个好故事啊！\r\n我们就假装明天还会再见，只是假装……。嗯，明天见！', '抱着很大的期待看的这部电影 评分甚高 评价辉煌 据说是悬疑惊悚剧情片的高峰之作 因为之前看过《小岛惊魂》 看这部的时候结局还是比较好猜的 总的来说前面节奏太慢 稍显拖沓 但是最后半小时非常感人 我两度流泪 男主角我很喜欢 但是老是忘记名字 小正太非常萌 演技派啊', '披着惊悚灵异的外衣，却绵长细腻的描写了人的感情。虽然被剧透知道了结局没那么意外，不过反而可以更专注于母子之间，夫妻之间的感动。', '评语 : 他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……”', '最后一击扭转，小演员演技了得。（不过这部电影细细想之下，叙述性诡计的味道太重，不少细节显得过于不自然，当然构思仍然值得肯定。）', '看完才知道，bruce willis在一开始就挂掉了，忽悠了观众整部电影。bruce willis在我看过的两部片里有挂掉，另一部就是十二猴子，这和die hard系列形成鲜明对比。', 'http://so.youku.com/search_video/q_%E7%81%B5%E5%BC%82%E7%AC%AC%E5%85%AD%E6%84%9FTheSixthSense%20\r\n看到一半突然感到Bruce也是鬼魂，让我少了不少惊喜和乐趣，完全出于确认的心理看完了电', '峰回路转的经典叙事情节，让此片成为众多惊悚影片的模仿对象。最后的一句“Everyday”却让人感动的不知所措。特别要提出的是Bruce Willis，他的演技在此片中异常耀眼。顺便一提，影片中Willis的老婆异常眼熟，原来这位是97Emma版里的Jane Fairfax....', '看到一半，我就认为这是一部失落医生救助灵异儿童的烂片，本打算给三星的了；但是接着一段亲情戏，决定四星；最后一段峰回路转的剧情，果断五星。。终于明白这片子为什么这么高分了。', '结局不错 前戏好长 悬疑感人戏 那吊小孩跟他妈妈聊外婆的时候我竟然哭了 p.s：带着以为会有老鼠出现的心情看一部没有老鼠得电影真他妈恐慌啊 自己吓自己什么的最恐怖了', '人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置。“如果你不相信我，你怎么帮助我？  结局真的很震撼我 由四星改为五星', '很快猜到了结局但也不妨碍喜欢这个片子；又一个公有创意；其实该注意到他从未与人交流的；正太的美好年代；救了别人也就救了自己；如果是当初毫无心理准备时候看这片会震撼到吧。', '与《小岛惊魂》如出一辙，应该是后者模仿前者的，从开创这类型来看已经足够神奇，但算不上伟大。', '超感人，不过结局没有太大意外', '温暖的鬼片。一旦有人倾听、能被看见，连鬼也会安息吧。', '很不幸，我在开始之前已经知道了结尾.所以~哎！悔啊！！要不肯定觉得更棒.喜欢最后母子俩的对话。&#34;She said the answear is:every day.What did you ask her,mama?&#34;&#34;I asked:Did i make you proud?&#34;', '一部被贴上惊悚标签的经典依然流露出脉脉温情，这是看过三遍后内心的真实独白；生与死或许只在一刹那、一触感，正如我们可以像《stay》中无限放大的瞬间一样，即使在我们尚未自我意识到死亡的空间，我们心中、行动中聚焦的都是曾经令我们万分沮丧和悔恨的往事，因此在生的空间我们要更好维系亲情、爱情', '开创了整整一个恐怖类型的鼻祖电影，对恐怖小说的影响更甚于恐怖电影。从各个角度来说，它都是经典中的经典', '刚看完&#34;小岛惊魂&#34;, 翻到此片, 很久前看过, 做个标记.', '前期的铺垫很少，而且十分细微，于是一直很温情的片子，结局突然反转成惊悚片，给人情绪震撼很大，但还是认为《小岛惊魂》能抓住观众的心理，更胜一筹。★★★★☆', '重看仍然被枪杀儿子床下伸手吓哭，bumblebee grandma的故事真的听感动哭，而且还忘了最重要的一茬最后又被反转哭，真心恐怖悬疑儿童亲情爱情混搭王还样样完成到顶尖。威利斯太smug，不过海利神鬼表演全补回', '直到1小时30分钟之后，我才反应过来原来男主已经。。。全神贯注在男孩子身上，真的是很好的本子，还有这个AI里的小男孩，实在眼神太棒了！', '香港的《见鬼》和后来的《小岛惊魂》应该是改变于此。\r\n恐怖到不能呼吸，忽然又让人泪流满面。', '我又要再说，小孩子演得很好。看到一半我忽然恍悟原来男主有个伏笔。我就不剧透了。将惊悚和温馨还有美好融为一体不容易，最后也看到了满意的结局，我说的满意，是电影里人的圆满。', '对于悬念营造和气氛烘托只能说中规中矩，比悬疑惊悚分量更重的是爱与温情。小男孩的演技太好，对剧本的理解程度，对角色的代入感受，比很多成年演员还要强得多的多。让我怀疑孩童视界的同时，更让我相信有些人对某些事物有着与生俱来的亲和力。', '又是精巧的编剧，和《致命魔术》有异曲同工之妙！不过他们有一个共同点就是——由成功小说改编。', '我们在承受着生活的困痛而沉郁，为什么不用温馨的视角看待生活呢？[PS.我猜到麦克是鬼也！]', '在影片进入下半时时，我头脑开始飞快地运转，威利斯是不是已经死去？\r\n最后的结局在导演的布置下，温情又感伤地呈现，唯一不足是之前太拖沓，也许106分钟都只为烘托最后那惊人的一分钟吧。', '起先还为小孩的遭遇担心受怕，最后的结局真相大白后才感到什么叫做有苦说不出——电影资料馆', '&#34;I think I&#39;m not gonna see you any more.&#34; &#34;Just pretend we&#39;ll see each other tomorrow.&#34; &#34;Just for pretend.&#34; &#34;See you tomorrow.&#34; “See you.&#34;', '这部片子看得不是很投入 里面的小男孩挺帅的 剧情比较罗嗦 结局让我想到《灵异航班》。美国人对死亡的态度有点自我安慰的感觉 从悬疑片的角度出发 这部片子比较一般。', '瑕不掩瑜。【怪不得这片子的运镜有些歌舞，原来是印度导演，这么一想，片子有点儿搞笑，满星海利（这孩子后来貌似颓了）】', '恐怖的地方真的很少。前面对结局有了不少暗示，看这部电影最好不要被剧透。整体很温情的感觉。', '你知道这个故事 却不知道这个结局 人生中最美好的愿望 是不知身已死 却仍在鞠躬尽瘁 为未完成的', '剧情慢慢渗透.结局出彩,动作片多噶布鲁斯居然也有细腻的一面,个细路仔就好似好忧郁咁~恐怖度一般', '布鲁斯，看的时候，感觉这男子的眼神好犹豫啊，不知道犹豫什么呢，后来才发现他就有一双犹豫的眼神', '四星半，压抑到死，温情的恐怖片，让人泪流的惊悚片。这算是最成功的恐怖片，多重层面处理得十分到位，情感关系从压抑到感人，使这部恐怖片令人十分动容，百感交集，惊惧不安。', '\u3000人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置', '结局真的很出乎意料，但细细品来却十分合理。贯穿全片的线索一直在暗示，让其变得合理。同时，感情线真的很感人。小男孩与医生，母亲都刻画的很好。给人印象绝对很很深刻', '这是我看过最温情的类似的片子了。虽然刚看开头就猜到了结尾。', '“神啊，我自深渊向你呼喊”\u3000“人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置……” \n 小男孩演得蛮好的。外婆的回答“每一天”。结局果然出人意料啊。', '爱是最大权利。那个孩子，天才的表演。外婆那段，没有外婆现身，可是口述同样令人动容。【Do I make you proud?】【Every day。】', '救人者终自救。节奏、摄影、剪辑都相当出色，所有的惊悚和悬疑最后化作悲伤与感动的混合情感，令人久久回味。小正太的演技超群，恐惧、无助、怀疑、信任、委屈以及远超年龄的成熟，他的眼神会说话。布鲁斯·威利斯证明了自己的文戏也是可看的，不过论演技Cole的妈妈和死了女儿的爸爸更胜一筹。', 'poor little boy has to face a live world with all the death spirits', '好电影往往不是大团圆结局，但那些最好的电影一般都有个比较“团圆”的结局。', '这是一部：刚开始看的时候，我觉得节奏有点慢。但是看完以后，会立刻再返回去拉一遍的影片。', '用一个略显诡异却又艺术的视角，讲述了最基本的人类问题：生，死，爱。在故事的最后，无法不在死亡的气息里潸然，生者的遗憾在男孩儿的通感中得到释怀。导演的镜头特别细腻，开场的灯丝，门把手的倒影，一点点的惊悚，许多的凝练。', '比闪灵温情一些，恐怖气息还算有点。减一颗星因为我猜到了结局。', '2009-6-30 18:20:20 7/8.2(209218) #140 猜到了，煽过了', '两个人的演技太好了！故事也有好温情的地方 经典！到结尾哭了，好久都不会看电影哭了，即使是煽情的我也不会哭，居然看一悬疑片儿哭了', '2013.4.26电影资料馆重温。结尾眼眶湿了。《小岛惊魂》跟这个不可同日而语。WX：“母子、夫妻关系的弥合，女儿对继母下毒诡计的揭露，都是对核心家庭价值观的肯定。”', '很不错，小男孩的演技也很好，不过有个地方说不通，布鲁斯·威利斯不是只有小男孩看得到他吗，但他不是小男孩的妈妈请来的吗，布鲁斯·威利斯不是死了吗，那小男孩的妈妈又怎么看得到他呢', '本来是要先看这个片子的  但是知道小岛惊魂和这个如出一辙 就决定先把那个看完再来看这个  所以被剧透了。。。。FURK 不过即便是如此 也不能否认小男孩的演技  太棒了！一个好的电影离不开两样东西 好的剧本和演员 这个片子是两样都有了', '太怕了看得很不爽（←废），我说这算是叙诡么……结尾挑得太明了败笔，变硬币那里觉得这孩子果然可爱，可是funny有贬义果然会让人误解', '看一半的时候还后悔看了点剧情简介，觉得剧透真是无耻...看到结束时开始感谢剧情简介，毕竟它没把啥都写出来...纵然可能是外国人对鬼魂理解的稚嫩又或者是为了电影效果而每部外国鬼片都竖立自己的“规则”.体谅了这点，这就是部能值5星的片了，不过它有点太好莱坞了，不过本来就是好莱坞电莹嘛', '看完居然发觉我小时候就看过这部片子，有些情节还记得如此深刻！所谓经典就是如此吧！', 'if you dont believe me,how can you help me.some magics are real.', '难得为一部悬疑片动容。 有没有哪一个时刻，觉得自己像坠入万丈深渊，但是其实你只是站在原地。', '近年来，第六感是继穆赫兰道之后看过的最好的心理片，没有之一。本以为结局会略显生硬，却如此意想不到。小男孩的演技格外精湛，导演更是天才。太感动了，所有的hallucination，schizophrenia，paranoid，电影每走一步，也更让我明白，什么是自己想要的。', '此片甚为惊艳。早上看完后，立刻决定再看一遍。大赞编剧。小演员好有灵气的说。车里与母亲对话那段，表演得太好了。连老爹都赞不绝口。', '2011.3.29于寝室，除了已经从别人口中知道了结局，别的都完美，温一步情流露的恐怖片，还有，我看得上一部片子里科林法瑞尔也是脾脏破裂死的。。。。。。', '可能以后的某个时间忽然想起这片子 觉得该给5星。。看之前千万别看剧情！！！所以我才觉得 《小岛惊魂》NB啊！！！', '虽然有些bug，但是不影响它成为一部经典之作，一个男人对于身边人的爱可以使他在死后仍旧爱着她们', '果然还是有点惊悚灵异的我还是接受不了..本来2粒星,给最后的悬疑结局加多一粒..悬疑做到位了.不过总体还是不怎么喜欢,那个小孩做得太做作了..', '如果可以，真想再给它加个星星！真是特别好的片子！开始觉得小男孩很可怜，要面对那些事情，那些人。可是后来，看他帮助了那个小女孩，觉得很温暖。非常喜欢！', '基友一直说你要注意细节导致看了一点就发现男主已经死了这件事- -然后- -就没有然后了，不过真心是部好片', '爱，关怀和温暖，三个印象深刻的地方-----平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!! ', '非常遗憾此片没有拿到当年奥斯卡最佳影片。布鲁斯威利斯终于也柔情了一把。而小男孩是整片唯一男一号。整片里惊悚镜头不少，迫不得已只有在白天啃完了。鬼魂会找小男孩来诉说心愿，要求小男孩来完成，而布鲁斯的心愿就是帮助一名患儿走出心理阴影，临近终点的PRETEND誓言让人猜透几分。反转结局其实早', '8.7分的片子为什么会被我猜中啊？！不想这样啊！看片子一点激情都没有了啊！', '1.这种小孩儿真是作孽啊 2.我不喜欢看恐怖片 3.结局加一颗星 4.小男孩长大后变不好看了，真可惜', '如果不是因为事先被剧透过了，我应该会更喜欢这部电影，可惜。不过看到结尾的时候还是很感动，还想到了《朱丽叶与梁山伯》的结尾。然后，把这类电影剧透的人都该直接揍死好吗！', '#跳电影# 少见的BW的文戏，虽然是早就知道剧情，但看完还是觉得是部好片啊这样的感觉，真是好难得的。', '值得庆幸的当初看这部电影的时候并不知道结局。前几天跟朋友聊起这部电影，发现他们都是被别人剧透后才看的，让我不免有些得意...', '“神啊，我自深渊向你哭喊。”\r\n年仅12岁的HaleyJoeOsment凭此片获奥斯卡最佳男配角提名。', '看了小岛惊魂再看第六感和看了第六感再看小岛惊魂，感觉都是后面看的那部没那么惊艳了。', '看之前就知道这是一部惊悚片，可真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。', '怎料到一份牵挂的了断后是漫长的深渊······朝花夕拾，岁月流逝，我的心里念着你，我的眼睛追随着你。你知不知道我为说过的话给过的伤害深深懊悔？好不落入俗套的的结局··· \r\n', '不是恐怖片，有点灵异和悬疑，看之前只知道小孩子是阴阳眼，还不知道最后的结局，不过看的过程中逐渐就猜到了，特别是科尔能够解决自己的问题之后，麦克的处境就明朗了', '好电影 但是有点恐怖 所以不能归为我的最爱之列。。。因为怕怕。。。', '结局硬是让我加了一星~   （其实这种最后发现死的是自己的桥段现在也挺多的啦。。）', '布鲁斯威利斯这位硬汉不至于让影片显得压抑，小童星有双会说话的眼睛。身兼导演编剧的同志很有才，符号化的镜头携带着丰富信息，很多到最后几分钟才得以释放，让人感觉没有哪个镜头可以删掉。孤独和恐惧，导演暗示和小时父母的关系有很大关系，但这种痛苦往往是普通涅槃天才的转型标。', '虽然猜到了结局 但不得不说导演还是在许多细节方面做得十分用心 另外不得不赞一下这部恐怖竟然有点温情的感觉', '与生俱来的特殊能力带来的儿童心理问题，孤独、恐惧、缺乏认同和逃避现实。海利·乔·奥斯蒙的表演堪称童星之最，那眼神无助而忧郁。影片很好地避免了在逻辑上暴露瑕疵，出乎意料的结局十分经典。除了悬疑部分，影片还注入了人文情怀，阴阳两隔的爱情和亲情都让人黯然神伤。', '段哥推荐果然精彩！从头到尾都是经典台词！虽然后面已经猜到结局可我肯定是比大多数人都晚些猜到的。。很喜欢这类美国电影对于灵魂不灭以及心灵纯净的小孩子能看到鬼魂等等的设定，不仅不可怕还很有说服力，然后又很催泪的。年轻的布鲁斯好帅，剧中饰演他太太的演员好美，可惜的是小男孩现在长残了。。', '看之前已经知道结局，所以总觉得是遗憾！拜托，下次悬疑片千万不要让我知道最后的结果', '知道结局就看的人完全Hold住了。bw难得的文艺范，童星表现更是出奇 \r\n', '2010 秋 看到中段 猜想结局 泪如泉涌 灵异片我都能看出这效果了...哎...', '当影片中的主角被患者枪杀，你关心的是他如何实现自己灵魂的救赎。如果这种事情发生在身边，你只关心怎么避免这种事儿发生在自己身上。', '虽然早早猜出来大叔的身份，但是不到影片的最后时刻还是不愿意相信大叔已经离开了她最心爱的人，好像寂静岭的结局，小阿甘真是太萌了啊！真的不忍心直视现在的你了！', '看到最后才明白，恍然大悟，还可以吧，记得那个时期好电影不多。', '哈哈，这片子果然容易被剧透。稍显缓慢，但还是可以忍受的。', '看到结尾以前都感觉平庸，没有认真思考。结局了才发现是自己平庸。不过也许没做推论而感受这种冲击也是不错的。', '我之前特意都没看资料和评论什么的，就怕被剧透。可惜因为有小岛惊魂在前，这部看了一半不到就心里有数，所以没有惊喜感，不过片子拍的确实不错，小孩演的很好！人活着不单是为了自己，为亲人也尽量避免遗憾吧。', '小男孩演的太棒了。最后10分钟太震撼了，这片子要是被剧透了真的就没法看了……本来我就想到一个很神奇的结局了，没想到比我想的还要绝！！', '也许是太晚看这部片子了 之前看了很多类似的片子 都有提到能看到死人的人 很喜欢的美剧鬼语者里的Melinda Gordon就有这样的能力 她帮助很多死去的人了却了心愿 所以对剧情并不新鲜 但还是觉得很好看 很感人 结局的反转其实也在鬼语者里看过类似的 但没往那边想 还是被意外到了', '先看小岛惊魂再看第六感，就仿佛先看傻年逼青天再看占星术杀人魔法。', '一直听说很好看，看了才知道自己在听说写课上看过一点，结局早就看透，但还是很经典。“人们总是觉得自己丢了什么，其实只是有人把它移动了”。', '结局很意外，没想到主人公死了，原来是跟着他的灵魂帮助那个有鬼眼的小男孩', '结局太出乎意料！！！\n而且不知怎么的，在melcom对着妻子说话时，还基本上感动得哭了', '小演员很到位 威利斯眼神依旧深邃 不过结局谁然出乎意料 却有点多余 这样的结局有很多矛盾 所以降一星', '小朋友真的好萌，特别有灵气的感觉~另外我一定要说的是，和西皮一起看的整个过程就是：一开头就不停听她说“我当年就被剧透了！我明白我被剧透了什么了！”看到中间部分的时候突然被她一句话给恶狠狠地剧透了= =你究竟为什么要报复我= =', '我看的片子大多是此类型，渐渐的没到最后就猜出结局，一点也不好玩了！但片子是好片，毋庸置疑。上次看完 恐怖游轮 后，我就跟我老公说：可能我已经死了，你却还不知道。 这部片子有同样的作用，让人质疑自己是否还活着。', '没有最终的结局也就是一个中国的封建故事，鬼找上门来求你帮助。我猜到BruceWillis会死，没猜到一开始是一开始就死了。', '柯尔被捣蛋的小男孩关进阁楼，看他那么害怕，搞得我眼泪也出来了。', '很不错。 最开始以为主角是小孩，结果是大人啊。 小孩的演技也很好。 故事也很到位，有很多处暗示和接应。', '直到快到结尾的时候我还在想 如果不来惊喜 就太无聊的时候 就真的有惊喜', '这个……其实这片子很不错的，各种伏笔埋下了结尾处的大翻案。可惜情节有些拖沓了，而且这么逆天的结尾居然在小男孩演石中剑那幕戏的时候就被我猜到了！', '1，被剧透了，看着好痛苦，虽然是我主动要求被剧透的……\n2，西班牙语读错了\n3，我老觉得这小孩是K11啊，为什么啊为什么啊为什么啊', '曾經以為這是部恐怖片，一直不敢看。看到評分如此之高索性豁出去，幾處鬼魂現身的場景搭配音效確實驚嚇到我了。但影片最後才是真正的高潮，結局非常令人意想不到，看完結局我突然感覺也許柯尔從一開始就知道麥克是鬼魂。另外我再高調地吼一句：Haley真的是迄今為止演技最贊的童星，儘管現在長殘了。', '梗还是这个梗，与《人鬼情未了》和后来的《乘客》一样，但是这个的特别之处在于是在影片最后点出。一个人在夜里看完有点毛毛的，世界上真的存在这种第六感吗？不过相信不做亏心事不怕鬼敲门。今天也看了动画《钟馗嫁妹》，炼狱之恐怖，不论真的存不存在，对于生人，也是一种很好的警戒与提醒吧。', '当科尔说他能看到鬼时已有所怀疑，但直到最后真相大白，还是有些想不通，看完马上往前追溯，有些地方的不解才慢慢领悟，比如科尔让马尔科姆“叫他们离开”，不过马尔科姆看不到其他鬼魂；还有马尔科姆和安妮说了一大堆安妮却说“纪念日快乐”，这真不是对马尔科姆说的？比《小岛惊魂》复杂但更有人性！', 'watch it before someone spoils the ending for you', '我半夜看的好不好！根本不知道是惊悚的随后他tell他妈his secret那里我哭了', '一部可以延展出无数剧情的经典电影，小海利光芒四射，为什么后来陨落了。。', '爱和信任，信任和尊重。第一反应是这样，但这样看来又更显得模式套路了。不管怎么说吧，糅的很漂亮，不管是单单的悬疑还是单单的情感，都存在着或大或小的缺陷，杂糅在了一起，恰好巧妙的弥补了不能细推敲的情节。', '因为被剧透了所以一早就知道布鲁斯是鬼魂,也对其中某些不太合理的地方相当理解....最近泪点很低,看它的时候哭得稀里哗啦....外国的鬼多善良啊,他们出现并不是为了吓人或者害人,只是要完成自己的心愿,多数还是为了帮助他人.心愿完成之后就直接去天堂了....中国鬼咋就那么恶呢?看看港片里那些猛鬼!!', '很早之前就在晚上的AV6台看过此片的片段。看到了一个无处觅得帮助和保护孩子的脆弱和真实~~鬼魂出现的片段大多平淡，但也有几个十分惊悚的镜头~', '少年时代看过的，最早接触的国外恐怖片吧。\r\n还记得当年是初三，初三时期疯狂迷上电影，每周放假回家都去录像店租很多很多的碟来看。年级轻轻的我想看恐怖片，好得以在同桌前炫耀翻，结果，老板推荐了这部片子。黄昏的晚饭时间，我遍开始打开DVD。。我心怀着极其期待的心情看的，憧憬着电影里面能吓', '你是否心中也有遗憾呢？完全被结局震撼，感动的一塌糊涂. 威利斯的表演 自不用说 却深深折服于 小男孩的 功力 浑然天成 毫不做作 完全将我带人到剧情里 感动 我们是在救赎还是在被救赎？  这个片子让我有了新的感悟.... ', '真是温暖人心.没出现什么真正吓人的东西,还能弄的一惊一乍挺不错.镜头语言真不错.表达十分到位', '很久前看电影时被恶意剧透了，不报期待的看，依然很不错，被小男孩的演技感动的不行不行的', 'She said you were like an angel. She said you came to the place where they buried her. Asked her a question? She said the answer is... &#34;Ever', '通过帮助小男孩科尔走出其封闭的内心，麦克也最终完成了自我的救赎。认清了自己。。', '三星半，至多四星，结尾十分钟是大亮点。对于全部是对话的片子，我现在越来越挑剔了。小影星的演技无可替代。', '很巧妙的故事。氛围很好，分寸把握的很到位的电影。而且：真的吓死个人。', '哥呀，你把我吓死了。大半夜的，看到一半我就不敢看下去了。原来后面是如此温情。小正太演得不错。', '海利·乔·奥斯蒙真的很萌，那种可怜的表情让人看着都心疼，特别是最后他告诉妈妈关于外婆告诉他的那些话时，超感动~~']