['把你的牛仔服放到我的牛仔服里面，我想这样守护你', '断背山的好，在于他的不温不火', '老公哭的稀里哗啦，我怀疑他有隐情，所以我都没看进去……', 'Ennis不爱男人，也不爱女人，他只爱Jack。“希斯·莱杰和吉伦哈尔让这个痛苦的感情故事在我们身体中蔓延，莱杰先生神奇且难以置信地从他自己的身上消失而完全融入了角色，这是一个在银幕上可以企及马龙·白兰度和西恩·潘的表演” 人人心中都有一座断背山，那是一个永远也无法抵达的梦-李安', '【剧透】你有一个挚爱你的人，但我不敢说你也挚爱着他，因为你有太多的怯懦。我当然知道你爱他，你哭着对那两件衬衣发誓，让我也跟着掉泪。只不过我还是会想：或许你更爱你自己。他死了，再也不能爱你了，你后悔了吗？', '如果一生不能和最爱的人渡过，那贫富喜怒又有什么区别，责任信仰又有什么意义。', '深邃的大山和静谧的流水，一段如歌的爱情与疼痛的秘密。', '擁有某個性別意味著，你已經進入了一種異性戀的臣服關係', '原来男人与男人之间，也可以爱得这么唯美', '喜欢李安。他的深沉、细腻、柔和、感性。他在《断背山》里揉进了那么多东方欲说还休的矜持，让我一下子觉得，他们的世界离我是那么近……\r\n如果让我选择几部自己认为最优秀的电影，〈断背山〉肯定是其中之一。', '这部电影于我，后劲很大', '看来我没有弯的潜质，一上来我就把攻受猜反了', '这就是他们的命吧。李安说：人人的心中都有一座断背山。其实，不如说每个人都有回不去的地方。一个夏天的故事就是一辈子的回忆，因为这种不等式的交换才让他们生命的价值显得悲壮而又无奈。烟花已灭，埃尼斯与杰克都在黑暗之中，一开始看不清别人，也看不清楚自己，可慢慢的都习惯了。潮起潮落，有的人认命了，就飘飘荡荡地活着，有的人不肯认命，就挣扎地想抱一丝希望，无非是想多找到一点可以温暖的回忆。其实，不管怎样都是不容易，费劲是相当费劲的，除此之外也没更多选择。', 'i wish i knew how to quit you~', '好导演就是 这是不是gay其实没差别 电影本身和爱情本质真的让人潸然泪下', '女追男，隔层纱，男追男，隔座山~', '大礼堂看的，忍不住打了呵欠。很巧妙的游走与无聊与深刻之间，把握别人的情感多么困难，尤其是他们自己从来不自我把握。', '情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。', '上山去，下山来。\r\n小爱隐于林，大爱隐于世。', '这俩男人太不象话,凭什么让女人做他们的牺牲品', '不可否认，又是一部李安的佳作，正反应着现在社会的风气，压抑的爱才是最深，最刻骨。', '李安将一个动人的爱情故事讲述到了完美。导演天衣无缝。', '近乎完美的杰作，震撼心灵。', '在一个很美的地方，发生了一段很美的爱情', '我从来没像现在这样害怕错过和孤独终老。越来越喜欢李安了，他会细腻，沉着，风度翩翩地跟你去讲一个颇有人情味的故事。', '零六年十月三日，七時十分，沙田ua第一次看。觀眾很吵。他們嘲笑。回去，我姊和我，鬱郁了好一段時間，我們反覆的言不及義，許多句子接不下去。然後我們在日本回來的飛機上，連續看了兩次。很靜。我媽也有看，她覺得戲裡的妻子們很可憐。我爸討厭同性戀，不願意看。我不敢隨便和朋友討論這電影。零八', '唯一让我震惊的是Anne Hathaway的胸。。。', '这算是文化冲击的吧 总有人要诉说出来', '帐篷里的那段感觉挺突然的……', '无论如何伪装，自己终究骗不了自己，在爱情面前我们都一样！', '拍的很美 可惜的是Heath Ledger08年死了Jake Gyllenhaal也成 了同性恋。', '原来爱情都相同，只是戴着不同的面孔。', '人群小众，悲剧却是共同的。两个人抑制自己的激情，戴着面具生活。沉稳的镜头和平滑的叙事增添不少震撼与感动', '断背山讲述的并不仅仅是性，而是爱，一种犹疑而备受阻碍、最终化为心底悲哀的爱。 ', '乐是一大亮点。Gustavo.Santaolallan扎实的技术功底和开阔的音乐眼界用最简约的拨弦即勾勒出怀俄明州广漠的草原景色，铺展出朴实隽永的意象。识了山间的寂寞废墟的晕眩，帐下的寒冷。这世上原没有禁忌，和不能解释的事。你没有获得切身的感受，也就没有体恤。生命是极滑稽的，因为它那样地贴近死。', '我后来又看了好几遍', '最好的同性片，竟然没拿奥斯卡最佳影片。', 'He was a friend of mine.', '关机10分钟之后，才能够哭出来。', '表演，关键是表演！', '深爱成伤，而伤者不觉。 （另本片实在对我影响重大）\n', '如果有人问我最爱的电影，以前我估计答不出，但现在能肯定的说，BBM一定是其中之一。', '两个男人之间的爱情，在断背山荒凉、阴暗的山坡上萌生，生存的艰难与压力让两个人的心靠的如此之近。但面对社会的排斥和人们的不理解，他们也只能把这种感情永远的放在心里，选择正常的婚姻、家庭、生活。最后看着紧紧挂在一起的两人的衬衫，紧锁眉头、双眼模糊和远远的断背山的镜头，更是让人惋惜。', '美到心碎', '一扫卧虎藏龙的烂水准！让我刮目相看。', '爱可以跨越种族何况区区性别。', '性向是极其多元的，作为精神的人类喜欢只意味彼此的精神渴望，作为身体的人爱恋只关乎具体的需求。社会文化环境中的挣扎、内心情感的纠结、岁月洗练带来的种种变化、家庭责任激情爱恋的交织，影片蕴藏着极大的张力和丰富的内涵，所有镜头都优美而准确、清晰而多义。道尽人类爱恋的艰难处境。', '迟来也于是发现，戏之外，又有太多东西为它加冕——换位的相隔，和对这个梦的某种抵达。李安总能拥有一个和戏中人达成通感的旁观视野，所以在我眼里，他也是另一个接近上帝的导演，以最无异凡人的姿态。不得不给在此之前看过的所有同类片降半至一颗星。后劲太足，太足了。', '感觉两男的有点卖惨，电影中的女性角色太可怜了，既然难舍难分就不要骗婚，害人害己。', '当我妈妈看完这部电影，她说她终于可以理解这种爱情时，就知道这是一个没法用星来评判的电影了', '“我们只能相约在断背山上，我们之间只有断背山啊！”李安用他的细腻与柔情刻画了这么一个隐忍悲伤的爱情故事。生活从来都是波澜不惊的，悲欢离合，好聚好散，只有断背山会一直留在那里，承载着无数人曾经拥有过的欢乐与念想。“人人心中都有一座断臂山，那是一个永远也无法抵达的梦。”', '这是李安继喜宴、饮食男女三部曲后我最爱的一部，我心里排名前三的爱情片。已经不知道看过多少遍，开场那段巍峨隽秀的山路插曲就像老情人跟你回忆过去一样美好，希斯莱杰抚摸衬衣流泪的那段永远能让我哭到失控，i wish i knew how to quit you。', '当片尾打出黑色字幕，沙哑沧桑的男声反复吟唱，he was a friend of mine。我想我会记得那座空山，曾有两个离家谋生的少年牛仔骑在马上追赶羊群，嘹亮的口哨响彻云霄。而期年之后只能留下两件套在一起的旧格子衬衣，惆怅地见证着，当时明月在，曾照彩云追。', '每次看都哭得没有人形，这次在影院听澄澈透明而又充满心酸的吉他声，更是无言以对的难受。这次注重到更多的细节了，而确实，这部电影不论对于李安还是希斯 杰克 小米 海瑟薇 都是顶峰的作品。就像中国的功夫，把人的情感“诱敌深入”而又狠狠地刺伤！', '安叔是个有人文精神的双刀！！', '我上了年岁才理解了它的美妙。', '它属于所有深爱成伤的人', '很干净，节奏以及画面，平实的导演手法，不炫技，叙事工整，很李安。', '一般来讲我们自己都是恩尼斯，我们都渴望着一个杰克。', '一对不被世俗接受的恋人，害惨了几个女人，也害惨了自己，很多情节都只是寥寥几笔，李安一直用很“收”的方式来推动剧情，很内敛含蓄的方式来表达情感，但在结尾ennis扣上那粒扣子的时候，情感终于爆发了，戏中每个人的表演都值得称赞！', '细腻至极', '我想和你穿一样的牛仔外套。', '有点不太理解断背山，他们怎么会有如此深的感情，仅仅是因为朝夕相处放牧一年？就可以超越时间，不顾家庭，估计我看的是剪接版，有点莫名其妙。', '近乎完美的爱情电影', '断背山风景依旧，物是人非。20年，有人多少离开，有多少人死守，也有人再也回不来……', '在长长的一生里，欢乐总是乍现就凋落，走得最急的都是最美的时光。李安，华语导演最后一位值得的期待。已经记不得小丑的容颜，营地篝火的剧情印象深刻。', '非常不错的电影。该片以恰到好处的配乐、如画的风景、出色的表演（希斯莱杰太有天赋了），讲述了一个关于爱情的悲欢苦乐、责任与自由的取舍、对曾满怀希冀与激情的过去和逝去的青春永不满足之追求的故事。本片绝不仅是同性内容，那些爱上两位主角的女人们的悲伤、坚强、困惑和反抗一点不亚于男主角！是', '深爱彼此，却各有家庭，无奈。看着喜欢的人离开，却只能偷偷地哭，说不出的感觉。', '能把不被世俗所认同的爱情拍得这样荡气回肠，李安真是一个完美的导演', '木看出好在哪儿', '真美。', '第一次看这部电影是在初中还是小学。算是启蒙电影吧。李安导演把东方人含蓄的感觉拍到了电影里。一切发生得都是那么的循序渐进。按部就班。两个人的爱情也在寂寞的山里开始了。不管结局如何。起码我们深爱过。', '李安导演深知美国观众喜欢的是什么，他可以在其电影中简单的进行投机取巧而且毫不做作。电影将两个帅哥之间在空旷原始野性的大自然中的寂寞孤独表现的淋漓尽致，断背山也成了每一对男同间的另一座只能观望却无法涉足的美好天堂。 至于杰克是怎么死的就不要过多争论了，相信李导演也不想多说···', '看了评价很高才去看的，我感觉没网友说的这么好，说实话，除了最后那件挂在那里的衬衣那幕看了有触动，之前的我都没啥感觉', 'i dont know how can i quit u...', '有时候我真的很想你，想到我心痛。我想知道该如何借掉你。', '没勇气再看', '以前写过这个的影评，电影固然是好的，但现在时下有一个词叫同妻，所以觉得还差那么一点功夫', '如何戒掉你', '李安导演的节奏把控的很棒，进度很慢却让人一秒都不想快进。艺术，本就是源于生活，高于生活，最后回归生活❤', '每个人心里都有一座断背山，这是一个动人的爱情故事，李安拍的很细腻，唯美，可惜的是希斯莱杰已故，后来我又看过几遍，电影的后劲好大，I wish i know how to quit you', '杰克和恩尼斯二十年的感情就如同一桶年久的威士忌 从辛辣刺口到醇和感人 影片当中那种克制隐忍却浓到化不开的情愫 就是爱 李安勇于突破禁忌  何谓禁忌 均为人设 这种反骨 恰恰是他在电影里对人性各个层面的探索 探索过程中他注重于叙述 呈现其本来面貌 不妄下定论 何尝不是一种包容', '看到片段又想再看一遍，注定要中毒一生。李安这部电影的情绪已经挣脱了一切禁锢阻碍。', '平时深沉的电影手法，细腻柔和的情感把控，《断背山》将关乎两个男人间同性的故事，渲染出毫无作态的至纯之爱，电影对今时这一许多人仍难以接受的爱恋，始终以一种内敛含蓄的方式推动着剧情，温情以点滴的堆砌渗人心房，人人心里都有一座断背山。', '拍的跟唯美，两个人感情循序渐进描写的很好。', '一年一次如约见面，而你可知否？我是多么想要戒掉你！', '李安式的含蓄的同性之爱，竟是如此美好。', '无意识的那一瞬间而后伴随着的无法抑制的难过和汹涌而出的眼泪，让我意识到四年多以来，《断背山》已经成为了我的一部分，这部电影随着岁月一同沉淀变成了我内心深处无法克制的悲伤与泪水。 2016/08/11重温', '四年以后重看，在社会阅历和爱的理解更丰富的情况下反而觉得故事中疑点重重，甚至到了怀疑Jack存在，还是作为符号存在的地步。总觉得断背山是个现实至极的超现实作品，讨论男权社会中男人自由的意志与真实渴望的出口在哪，其实我觉得这才是李安一个大直男拍这个片子的原因。', '跟朋友们一起看的，青山绿水，哀婉绵延，那些回忆还很清晰', '我不爱男人，不爱女人，只爱你，这情话我给满分。真正的爱情不在于是异性朋友还是同性朋友，发生了就发生了。', 'Ennis, Ennis. 有那么多爱他的人，他知道、他也爱他们，但是他却没有勇气去回报对方的爱。What if he loves you but continually fails you? Jack一生的痛苦。Heath Ledger的把握实在太惊人。', '3.5  要换成异性恋，对抗的客体变成封建伦理什么的就平庸很多了？', '还可以吧   之前看过同类型的剧    自我感觉没有之前那部好看', '到现在为止看了四次断背山，每一次都是凌晨3、4点看的，每一次看完天微微亮的时候，我望着滚动的字幕总是会落泪', '一股深深地无法遏制的惆怅。\r\n', '不止同志, 不止愛情, 用美國景觀去拍儒家人生', '看多几部西部剧还有小米的好几个电影才知清冷的西部会更让人感伤：一张“酷酷的”只有You Bet的空白明信片、两件包裹的衬衣、E第一次离开后J的痛苦和愤怒--如此含蓄又很戳心口。更难得的是女性角色也很好：Alma在窗口望着两人久违的拥吻的隐忍与震惊同样是让人难忘的情绪。【《怪奇物语》的警长是彩蛋', '李安导演的描述方式深沉、细腻、柔和、感性。那种相依相伴的情感，超越世俗道德的禁锢。。', '莫名不喜欢', 'I wish I knew how to quit you.', '没感觉', '李安实在太懂了。', '衬衫泪目', '多希望我能知道该如何戒掉你。\nI wish I knew how to quit you.', '李安导演的片子，慕名去看了，看完感觉同志片真的不是我的菜。。。', 'I only want to love you.', 'Brokeback Mountain, where bluebirds sing and there&#39;s a whiskey spring...', '挺不错的，感觉希斯莱杰演出了真正的温情。他们身份的禁忌使爱情绵长如新。巨大的障碍反倒成就了这段爱情。人对禁止和阻碍都有天生的反抗性。“任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生', '十颗星都不足以赞美啊！', '这是我第一次接触同志题材电影，但之前就知道也有所了解这样一个群体，更了解到男性同性恋背后一个受害的群体~同妻', '一个永远也无法抵达的梦。', '【SAME放映】其实这并非是同性恋故事，而是两个寂寞的人在孤独环境下由性到爱、日久生情，但不被社会接纳，不得不延续漫长的20年婚外恋的故事。断背山是一个地点也是一种回忆、一份情感，让深陷其中的人终其一生去回味、追寻。台词、音乐、表演无不动人。双男主的深情感人，女性配角的态度也耐人寻味', '漫长的孤独', '我不反对同性恋，相反我是大大的腐女。但我厌恶明知自己是同性恋还要和女人结婚，最终把妻子儿女全部伤害了自己还在那边自怨自艾的臭男人！！', '忽然想起当年第一眼把片名看成了Bareback Mountain...', '怎么区分爱', '该影美国怀俄明州的西部，沉默寡言的农夫恩尼斯（希斯•莱杰饰）和热情开朗的牛仔杰克（杰克•吉伦希尔饰)一道被派到山上牧羊，那里人迹罕至，他们只有与羊群为伴，生活单调无味。一个天寒地冻的夜晚，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们做了“不该做的事情”，也就此他们在断背山上度过了人生中最美好', '李安', '最后一幕令人泪流不止，我体会到了一种一生的感觉。好电影是不是后劲很大，我起床了依然在回味电影，在听i don’t want to say goodbye', '这偶之唯一的交合，电火闪烁，却因感受时光流逝而蒙上阴影，时间永远不够，永远不够。', '当初真的看哭我T_T李安对感情的诠释真的细腻又真实。', '真正的爱情不在于性别  感谢李安让我们看到不一样的感情', '平淡中有真情~ps：今天看了模仿游戏，想到断背山，08年看的时候给了3星，我想应该再看一遍，也许会有不同的感受-2015年4月5日', '無法重看但又不斷重看的電影。', '今天重温了一次，才发现五年前自己根本没看懂这部电影，当时只是冲着李安的名头，冲着希斯莱杰和美丽的风景同志的噱头。当然，五年后我也不敢肯定自己真的看懂，只是看出了和当年不一样的心境，这是属于成年人的爱情，不是什么小打小闹。', '李安这个同人男啊，居然跑去祸害美国人民鸟~~整出这么一部催泪大作', '无法企及、不曾脱口，李安的东方情感在泛美西部旷野间余音袅袅。致那份清冷孤寂的爱，致那个弥留而不消失的梦。幕是生活的反影，逝者犹在，生者却离；拜人类滑稽的情感所赐，我们都在品尝忘不掉的东西。', '为这电影流泪两次，', '06年看过第一遍之后很多年都没有缓过来，每次the wings响起，眼泪就止不住地流，心痛得难以忍受。后来的自己经历了难过伤心得呕吐，长期不敢往床的另一边伸手，不敢去闻另一只枕头的味道，更明白那种感受，也更明白在我最难忘的那个季节没得到过曾经的最爱有多万幸。但是有情人不能终成眷属了杰克。', '挺好的嘛', '感情细腻啊', '深度', '这部电影，我不敢评论。', '于Doreen家。', '任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生。', '我看的版本很囧', '非常细腻的电影，需要从头到尾看下来，等到最后情感爆发的一刻。', '一部我一直不想看的电影，却被英语老师迫害的不得不看……着实令我害怕！', '爱情与隐忍', '开头半小时的牛仔生活状态描写很真实，给后来进入相濡以沫和亲情冲突奠定了孤寂清冷的基调。镜头含蓄而克制，煽情恰到好处。', 'gay', '爱不是你想的那样狭隘', 'gay。。', '重看一遍，又重看一遍。“瞧瞧你啊，像匹马儿一样地睡着了”。', '庆幸没有在太年轻的时候就欣赏这部作品，我实在是太爱李安镜头里的平静和隐忍了。绵绵不绝的爱意藏在层层叠叠的痛苦之中，一生中不断复现的那个夏天，那座山，确是再也回不去了。永远的希斯莱杰。', '是男的又怎样，爱是不分性别的', '2016/3/1重看   4.5，Jack Fucking Twist', '每看必哭', '本想常看常新，但发现自己其实记得基本所有细节，只是让心上的裂痕重新被撕开。全片始终隐忍克制点到为止，所有痛苦都是内伤，幸福夹在淤青间触不到。长痛不如短痛，我宁愿不选被掰弯的孤独一生，虽然另一面也是那么艰难', '景美，片闷。二女露M，二男露J。', '嘛，我不是同人女', '第一次在激情场面打心里乐意把眼睛蒙上', '爱情是伟大的，不论性别', '嵌套的衣衫。', '很喜欢的片子', '电影&lt; &lt;音乐', '老实讲，根本没注意她，因为还不认识她~', '几乎超出我底线了', '同志电影不是我擅长。', '我自己是不怎么耐这部电影的', '看完真的很唏嘘啊，还是be，有些接受不了，我这个人比较喜欢开心圆满点的结局', '李安式', '大银幕就是好看啊', '伟大的爱情片', '全为希斯·莱杰。老J是基佬的证据是一开始他就在倒车镜里搔首弄姿。', '看的比较闷', '忘了tag的', '没什么印象了。。。', '2个男人动了真情', '#剧作#出乎小说作者安妮意料的是“电影中的形象甚至比当初小说的还要丰满，还要有力度”。在“摄人心魄的影像中”，她的电影感受是“我的原作故事不但没有丝毫损坏，本来纠缠困扰在我脑海里无以言表的东西，反而扩张拓展成更为鲜活饱满，更为吸引人的影像，从而变得生动而逼真”。\n#表演#希斯莱杰会假装嘴里被塞了一个拳头，这就意味着他每说一个字，面部表情都会非常痛苦。单单这一个决定就成就了莱杰的全部表演：最能体现这个角色性格的不是他说出来的话，而是咽下去的话。', '有点gus van sant的感觉', '他把安妮普鲁拍出来了，怎么说，煽情有点过，但是李安么，煽情也自然。', '同性恋的片真是看不来', '看过', '这是第一次看到此类型的片', '同性婚姻没有实现，同妻永远不会消失！某些只批判男主的观众，是典型的得了便宜还卖乖，既得利益者难道不懂思考一下这种情况发生的原因么；如果你反对他们骗婚的行为，那么就必须支持同性婚姻，是这部片的主旨。', '比较感人，值得慢慢品味的电影。', '两个男人，一场风花雪月', '断背山的故事，给我很多爱的感觉。杰克是个恣意的孩子，倒是恩尼斯对不起他。 I wish I could quit you.', '要把妹先装Gay', '理解不上去，太冗长了', '安妮又露点了……公主你好幻灭', '到现在也没完整看过一遍，看不动。', '李安总能预先看到电影市场的先机。无论是西方式的《冰血暴》、《断背山》还是东方式的《饮食男女》、《卧虎藏龙》、《色戒》，他总能用某一点带动某股热潮。', '有点像乡村同志版的办公室恋情。希斯*莱杰在戏里没死，在戏外却死了。喜欢他的眼睛。', 'Jack, I swear', '太闷了，没看完', '我还是不明白为什么感情来的这么突然，而让多少人感动的最后一幕并没有打动我，因为我没有原谅Ennis，既然他配不上Jack的热烈，就不该不肯放手，最后只有他自己得到了于事无补的感伤。印象最深刻的是Michelle演的妻子Alma，她的反应、试探和情绪的爆发都完全让我忘记这是在演戏。20140213', '演员很萌', '千般不愿，但这就是“完美”的爱情。', '看不出好来', '8分', '電影院', '又是一个没办法挽回才知道后悔的故事。为什么人们总是不明白及时行乐的道理呢？PS，这片也太缓慢沉闷了吧·······', '最强基片？', '来爬背背山~', '同性之间的爱恋~有时只是一瞬间~', '相互包裹着的外套', '…………啐', '话说，我咋没看出谁攻谁受呢，还是男同事告诉我的，让人情何以堪啊', '杰克，你不要离去得那般着急啊，你和他还要回断背山安度晚年诶。', '李安拍的最美的电影，杰克穿的太多，看不见好身材', 'Love is a force of nature... I wish I knew how to quit you... I swear... 噩耗 纪念Heath Ledger', 'i wish i knew how to quit you. 温情得泪目 T T', '嗯嗯啊啊。', '导演那句每个人心里都有一座BBM实在是过誉了', '搞同性恋看得我发毛，女同我就兴奋啦。估计男同们会看得内流满面，深有体会。', '当时看的时候有点没耐心。。。', '除了风景，没有任何感觉', '杰克媳妇漂亮', '印象不深', '由于翻译的关系，并没有看到精髓。', 'i dont want to say goodbye', '花了一年，終於看完了。', '片子干净，柔软，纯洁，但前半段剪辑实在有点跳太快了，没有想象的那么炽热，干柴烈火无法分割，一切都处理得挺淡然的，HEATH的演技有点过了，JAKE脸是成熟多了，但演技还显青涩稚嫩，不是很能打动我，但值得看下！', '平时深沉的电影手法，细腻柔和的情感把控，《断背山》将关乎两个男人间同性的故事，渲染出毫无作态的至纯之爱，电影对今时这一许多人仍难以接受的爱恋，始终以一种内敛含蓄的方式推动着剧情，温情以点滴的堆砌渗人心房，人人心里都有一座断背山。', '感人至深', '8.0/7.8', '20060219']