['惭愧死了，这才是我第一次真正看卓别林的电影。在放映之前我还想，为什么人们要叫他“大师”？不就是一个演员么。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……\r\n\r\n这是一部又辛酸又喜剧的片子，对当时的社会不论是在工业，政治，还是生活', '人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。', '靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。', '这是卓别林第一部有声片，他尽可能写一个对话剧本，尽可能尝试一次“声音”的实验，然而由于卓别林坚持一贯的“流浪汉”角色，“声音”似乎又与角色不协调。反观，声音又以一种独特的方式呈现，我们听到的机械设备（有声）对人的打压（无声）正符合了电影主题的象征。', '如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极！', '世影史：本片是卓别林最后一部无声影片，片中喜剧手法和视觉手段都有着卓别林独特匠心的痕迹。而其主题则更为突出，围绕美国当年工业起步时期美国劳苦人民的生活悲剧展开了辛辣诙谐的讽刺，进而揭示出工人遭受资本家欺压，榨尽他们最后血汗的严酷现实。影片结尾则是常见的“黎明曙光”。', '他是个天才。|他们两个坐在草地上遐想向往的生活的时候，神情是多么的美好啊~', '有些电影永远都有一个别名叫做——经典~~', '曾经有一段时间看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断：电影在不停的大踏步倒退！！', '开头工厂那段真是创意十足，后面就弱了点了', '当人不再是人，而是机器', '经济萧条，失业严重，穷人潦倒，贫富不均，企业主压榨，社会混乱，体制不合理', '卓别林总带有纯真的浪漫。影片宛如他早年时代的缩影，尽管工作根本无法让人过上体面的生活，却依旧保持着乐观。就像结尾，你根本不知道明天会在哪儿，还是会跟着他走下去。', '永远的卓别林', '  那时的人们尽管贫穷，但很善良，不禁让人反思，物欲横流的今天，现在的人们又是怎样的呢？', '卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。\n《摩登时代》是卓别林的代表作。', '这就是经典啊', '大时代里的小人物，可悲可叹可怜。夸张的表演，展现那个时代中苦不堪言的资本主义国家的底层阶段，从笑声中看到当时社会现实，结局时主角相依微笑走向远方却又给观众留下希望。无论是表演力还是影片所传达的思想均足以让百年后的今天羞愧', '卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了……', '经典之所以经典，是因为每次回忆起这部影片的时候内心总有那么一些温情和感动', '卓别林，默片的代表人物，经典中的经典。', '小人物悲喜 卓别林不愧为大师', '默片时代的代表影片，可以说，如果没有这部影片绝大多数人不知道电影曾经经历过默片时代。查理·卓别林是电影史上的一位巨人。', 'http://58.251.57.206/down?cid=523452693ED265F9DE29558B4CFC1960C895B24A', '经典啊 搞笑又心酸', '失业时日子那么难熬，工作时又避免不了被异化', '流浪汉的谢幕，卓别林默片的终章。对工业时代的反思、对工人阶级的关怀、以及艰难生活里的美好希望和不懈坚持。好笑、浪漫、带一缕心酸，看完觉得心是暖的。经典/精彩的段落很多：流水线、监狱误吸毒、百货公司里溜冰、餐厅里怎么也端不上去的烤鸭，当然还有最后的song of nonsense。', '快一个世纪的电影，倒是却不衰落！', '卓别林真不愧是大师，把殘酷的現實用喜劇方式表達，笑中有淚。', '卓别林真的是好有才啊。很好的喜剧默片。只是我一直以来都不会特别喜爱教科书电影，顶多膜拜下。', '节奏紧凑反转多 工厂齿轮监狱打斗大船下水百货店轮滑 笑点太多了! 还有一段歌舞 看得好开心! 片尾虽然暂且没有像样的房子但前路上希望未失 太温馨太治愈了! 仔细想我们生活的年代和我们所能想象的摩登时代 又和这里对工业社会的描绘有多大区别呢 Charles Chaplin is a true visionary!', '女主角好漂酿！', '你知道他長相滑稽，沒什麼本領，而且一定會闖禍，他太小隻了，讓人忍不住懸著心吊著膽，在看他熱鬧荒誕的人生，又為他牽掛。卓別林的喜劇，能讓人發自內心的笑出來，但他只不過實在把殘酷的現實用喜劇方式表達而已，所以當你想到這些活蹦亂跳的小人物是真實存在的，笑中有淚。', 'tomorrow is a new day! 看到卓别林充满喜感的笑容，生活还是充满希望，大时代，小人物，永不放弃', '卓别林！！！', '卓别林兼任制片人、导演、主演、编剧、配乐，最后竟然一个奥斯卡的提名都没有？', '我很难相信电影史上居然有如此牛逼的艺术家', '開口跪系列。我以為卓氏都是默片來的……大師在方方面面，但總體上是沒那麼通順連貫的一個個小段子拼接哇。', '《摩登时代》、《淘金记》、《大独裁者》、《寻子遇仙记》、《城市之光》，卓别林主要的几部电影都看过了，话说宝莲·高黛长得好有现代感，用今天的眼光来看依然是个大美女！', '人的机器化，精神压力，锒铛入狱，家庭，罢工，不知道当时会有多少人从这部影片中找到了自己的影子，又会有多少人从卓别林最后一抹笑容中找到一些生存下去的希望。卓别林有声荧幕歌舞处女秀印象深刻。', '卓别林总让人想起麦当劳叔叔，于是大半夜的死命想吃炸鸡……', '原来默片就是把对白都用文字的方式一页页翻过&gt;&lt; 的确时隔七八十年再看，这部并没太多时间感的存在，摩登时代使我们的时代，最好的时代和最坏的时代。现在才知道编剧导演音乐表演全都是卓别林一个人== 他真的太牛逼了...', '机器时代下个体的异化，或者说，物质时代下个体性的消解，关于异化的题目，我们可以在后现代的文艺创作中比比而见，思想家和大师们总能预见到人类即将面对的困境，卓别林同样前瞻地呈现了文明时代人的尴尬处境和永恒话题。但卓氏的故事总会给你一个希望，尽管这希望在那绝望处境中飘摇不定，随时可灭。', 'Charles Chaplin的作品在其喜劇形式背後還是有其對於社會、對於夢想的思考，有其嬉笑的荒誕和其真實的反思，而本片作為以夾雜有聲為表現的默片，對於聲音的恰當運用頗有言外之意。不過話說回來，難怪他在麥卡錫主義時期受到迫害，看過本片怎麼有人會不認為他是一個共產主義者呢？', '餐馆唱歌那段还不错诶！虽然看的时候心想说他怎么老是惹是生非不好好工作，但这么演目的大概就是让人看到最后还是觉得蛮励志的吧。。', '无情地揶揄了整个工业时代和大萧条，事实上整个美国社会的方方面面都被卓别林残酷地讽刺了一番。最后十分钟的表演可以看做卓别林经典影像的浓缩，最后字幕上的几句话让人联想到他们用血肉之躯在钢筋混凝土社会艰难挣扎的悲壮。', '简体中文名: 摩登时代\r\n\r\n导演: 查里 卓别林 (Charles Chaplin)\r\n\r\n上映年度: 1936\r\n制片国家/地区: 美国\r\n\r\nimdb链接: tt0027977\r\n\r\n', '我很难接受黑白电影，所以都没看过，但是卓别林例外，他的演技惊艳，故事内涵深刻，讽刺意味浓厚，真的很不错', '其实四星给的都是工厂的景 这部片儿感觉卓别林晚期 有声电影对他自己思想的冲击还是很大的 小品段落上的天才想法确实也稍稍匮乏了 还有一星给的是结尾 所谓悲剧比喜剧更有感染力的论断 在这片儿上就被事实的教育了', '好好笑啊，黑白片都有这种表现力，想想看阿凡达那特效，差距啊！！影片还是要有内涵的', '1936年的电影，用现在的眼光来看太过简单。可以有千万种形式表达对工业社会的批判，但卓别林只有一个。他始终在演他自己，尤其是最后的那句话。以及背对镜头，夕阳西下。', '又是外語影視欣賞，還被Sunny說：“你看了？那你怎麼不說？喔，誰讓你沒問我，是吧？”', '2008.7.18 真是好，摸透观众的心理，笑中又带着感动。', '開篇的「科幻」工廠（當時還沒有監視器）劃時代，中段的監獄與舞池笑料十足嘲諷社會化，而我最中意的是卓別林電影裡最酷的女主角那一雙野性的眼睛以及最後Smile樂音下反拍的「向前行」背影……&#34;Buck up - Never say die. We&#39;ll get along!&#34;', '超级可爱的片儿。记得是在robin屋里点着薰衣草蜡烛看的，他跟我看了下半部。那边厢他们统计系的人在厨房里开par。', '老婆，超级经典啊啊啊啊啊！！！！！嗯，可喜欢卓别林了，小时候都是学他走路嘿嘿，嗯，还有就是那时候没有互联网啊，所以每次电视上演他的电影的时候都特别的激动，呼呼，老婆，以后我给你表演卓别林吧，在家里，给你跳米饭舞，脱衣舞，卓别林，扮演小动物等等啦嘿嘿，老婆，我就是喜欢你开心的样子…', '不会觉得这是一部经典电影，因为无论什么时候看它，都会觉得它那么时尚，仿佛就在诉说着我们身边的故事…………', '无论社会发展到什么程度，都会伴随有不同矛盾的产生。', '工厂拧螺丝好赞！笑过之后依然桑心。女主宝莲·高黛（卓别林第三任妻子）虽然带着默片时代特有的用力过猛表演，觉得她比其他女主真实好看很多而且和费雯丽挺像的。最后的欢乐歌舞是卓别林默片先河呀~ 真心四星半的。。。http://bbs.eastgame.org/viewthread.php?tid=49361 @', '和20班的学生一起看完了\n大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处', '卓别林的电影是一面镜子，在得意的笑料后，原是生活的骸骨。也只有看镜子的人才知道，欢乐和悲哀原来都是同一服嘴脸。', '两段吃饭呼应甚好 at Piazza Maggiore, Il Cinema Ritrovato', '能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在《摩登时代》《城市之光》中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。', '1、非常精彩也非常完整；2、自导自演自编 ；3、没有人能够超越他；4、无声亦如此，有声还了得。', '本以为三十年代的技术局限会让片子看起来很粗糙，看过之后发现是现代好多作品都无法媲美的神作', '查理也想去坐牢 哈哈哈 - 他们想拥有一个家，然后他们便拥有了一座百货大楼 - 查理总能遇到好女孩 他也总喜欢跟人的午饭过不去  - 治愈系 - 伟大的电影 - 被特效（玻璃绘景 悬挂模型）所折服 -见《影评》2013.11.23', '卓別靈將鏡頭貼近時代,一群小羊走進城市裡,在這裡成為機械裡的一部份。兩口子待過機械化的工廠,街頭,監獄,百貨公司,工廠,餐廳..~在這個現代化的城市裡,好像容不下他們兩口子,但保持著真誠的心(微笑)和希望,還有所愛的人在身邊,天底下總有他們能夠生活的居所', '卓别林的所有作品都很伟大优秀  并反映特定条件下的人民生活，有自己对政治和社会还有人物的思考和理解。非常喜欢卓别林', '工业革命的影响和资本主义低阶的生活写照。 我们可以看到大量的细节和桥段，至今的电影仍在模仿和引用。我们的喜剧，进步的只有画面，只有技术，没有桥段，没有升华。', '记不太清了，就这样评好了，反正不会差。', '这部电影的成功之后不久，有声电影就全面抢班夺权了。无声电影在摩登时代落幕，表演大师卓别林则首次在影片中发出了声音，颇有深意的巧合。对比城市之光，前者的浓浓的人性光辉是不可超逾的，但这部摩登时代所反思的社会性在今天也不过时', '卓别林，公认的世界最伟大的喜剧演员。即使多年以后，还是没有人能够超越或者接近', '卓大师的经典，虽然很多镜头有点过头了；跨时代的想象力，揭示的是那么多现实，只要行动，总会越来越好的；看这片的时候，想到犯罪心理里面，一帮人破案后一起看卓大师的胶带电影的场景，很是温馨', '还有那部影片对我们这个时代大讽刺能像这部片一样，让你爆笑得想流泪呢？', '卓别林最后一部无声影片，即使现在看来，仍然很好看，这就是经典！', '伟大的电影永远不会过时。看完片子后感觉如果说我们的社会落后一百年，那么我们的文化落后至少落后二百年。', '看完评论才知道我以前居然看过。。。上课的时候看的 实在是没有特别多印象无法给星', '虽然是1936年的电影，除了画面是黑白的，对白少了点，其他一点都感觉不出他的陈旧。虽然是喜剧片，除了让我笑到肚子疼外，还讽刺了深刻的社会矛盾。尤其是一开始流水线的工作，更是让人能联想到最近热门的富士康问题。', '他真的很有舞蹈天赋，各种卖萌，很多动作都超可爱，简直可以算是卖萌的始祖。找份工作养活自己可真不容易', '还清楚的记得当年看摩登时代的情景，也只是无意中转台转到中央六，虽然这是一部在现在看来土到掉渣的电影，但是我还是被深深吸引，没有对白，完全靠卓别林夸张卖力的表演，和滑稽的音乐，当时就在想，真是个伟大的演员。', '大师最后的独唱solo真的好给力啊，大师老婆也很有爱，是大师一贯爱用的纯情魅力型女主，可惜最终没能走到最后', '虽然没《淘金》《马戏》那么浑然天成，但仍然百看不厌', '大时代背景下小人物的奋斗史，他和她，辛酸且浪漫，此片无声胜有声，卓别林的肢体语言远胜过一切', 'Charles Chaplin.When I was little.', '无感。可能放在当时的时代背景下有它的深刻意义，当然卓别林创作时有他的想法，我只是觉得现在人把一些“大师作品”过分解读了，无可厚非。而卓别林的表现方式，现在的我没觉得有一点搞笑的地方。女主角的表演？嗯，看她跟卓别林什么关系吧。我只能说卓别林是个愤青，勇敢的愤青，莫神话……', 'Chaplin是一个很好的演员,电影也是一部很不错的电影,但我就是讨厌他演的那种装逼还没事就以贪小便宜为荣的小人物.不过结局我很喜欢', '个人喜欢这部片子胜于城市之光。对社会现实的讽刺与调笑无可超越，这个吸引人的爱情故事的心酸和欢乐也是其他片子望尘莫及。Never say die. We will get along! 携手向阳而去。感动。', '卓别林真是大师。最后的背影真是感人，小人物的欢笑泪水。', '很讽刺。。笑中带泪。。很Charles Chaplin。。', '差点错失。卓别林真天才。默片大爱。午餐机器极尽反讽，所谓的提高效率。字幕的字体好喜欢。女主有点点象艾玛。从那时起梦想就是有房子啊。吃那么多毒品竟然还活着。生活的心酸，小人物的悲剧，难得的爱情。最后唱的那首真好听。两人走在路上真是神隐喻。所以有点像移民么。流水线上的机械操作2013#157', '默片时代音画同步简直是影史颠峰啊，进入有声片就弱了很多。表演太好，没办法想象是排练了多少次才正式拍的。', '故事简单却又生动，现在看依旧能笑出来。配乐过于屌，结尾悲伤而深远。', '王彬老师课上看的呀，竟然从来没有完整看完过', '喜剧外表下包裹着的悲剧内核。比绝望更残忍的是永远看不到尽头的希望，挣扎过、努力过、试着改变过，“黎明”会更好么？', '看过很多卓别林的电影，都是这种以幽默的方式反映底层人民生活，这种题材的电影什么时候能来到中国呢', '我本来想给3星的 但是看到9.1的分数我还是怂了。。。怎么说呢 卓别林的片子女主都很漂亮 长镜头下的卓别林演技也是相当精湛 但是这套路看多了还是不甚喜爱- -', '前二十分钟对工业社会的讽刺十分有意思，在工业化的社会中连个人的生活工作都是机械化的，底层人民会越来越丧失自我的存在。而后描写小人物的求生倒像是凑时间的累赘，又一次证明了央视把人卓别林的片子剪得乱七八糟的', '喜剧中带着忧伤。巨型齿轮的那个桥段真是深入人心，其他片段也都有印象。', '昂。。写不出结合中国历史的英文影片', '喜剧效果全是靠刻意、巧合、愚笨来营造的，这挺low的，开头工厂一段挺有创意，后面谈恋爱的段落实在无聊的可以，返回工厂的部分也没什么新点子了。卓别林比同期的马克斯兄弟、基顿等没有什么过人之处，而且老在自己的电影里泡妞然后搞人家女演员也挺招人烦的，你打炮就打炮呗，次次搞得拍电影这么隆重', 'Buck up - never say die. We&#39;ll get along! ', '看着看着突然发现在小时候已经在中央台看了好多遍。卓别林真是全才，编，导，演，制片，连配乐都一手操办。总是能把最苦的故事用最快乐的方式讲述出来。在追求幸福的道路上要带着微笑一直走下去。', '蛮有笑料，用幽默的眼光看工业时代的底层人物之辛酸，虽然老偷东西、进局子，卓氏还是忍不住辩解：「我们無奈迫於飢餓」。滑冰一段戲真是驚險，卓氏不會真蒙着眼睛在懸崖邊上跳吧？還有一段是邏輯方面的疑慮，卓氏進監獄了，妻子還在cafe門前跳舞==……', '卓别林的电影从拍摄完成到现在已经这么多年了，但是影片的魅力不减当年。   观影＠北大', '第一次正式观看大师的作品，讽刺的经典！', '昨晚感覺失落，一人坐電腦前看Modern Times。明明是喜劇，開頭卻怎麼看也歡不起來。其實Modern Times還是悲劇主題的喜劇。', '此时无声胜有声。', '9分。两位主演表现精彩，剧情前半段确实批判资本家批判的十分彻底、深刻，但后半段查理确实表现出种种不作为、笨拙，他有优点，缺点也很明显，如果我是老板，我也不愿意用这样的工人。影片内核非常伟大，正如片头所说：“本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突”。', '能用什么语言来形容这部伟大的电影？算了，打个五星就是了。', '一个时代的代表，经典中的经典！！值得一看', '以前看的。忘不了他与流浪女最后走上大路的情景', '&#39;&#39;the cinema&#39;&#39; class @ SIUC', '全才卓别林，不可多得的喜剧天才和默片之王。大萧条时期中小人物艰辛而苦中作乐的生活剪影。', '即使大机器时代是如此的冷冰冰和不近人情，但卓别林所扮演的小人物自始至终也没有越雷池一步，做下真正违反法律的事情，点点滴滴的幸福都格外珍惜，知足常乐，以善良之心面对这个残酷的现实社会，那么终会找到属于自己的幸福。', '自嘲到极致的卓别林，喜剧之王当之无愧，连歌舞、钢琴、旱冰也了得。卓别林的电影总是让人笑中带泪，站在政治之上的大师。', '是在表演，又完全没有表演的痕迹，自然搞笑，自然煽情。中学政治课本的推荐果然不虚啊。', '工厂螺丝工，监狱生活，玩具商城溜冰鞋独舞，酒吧独唱，还有最后的黎明曙光。卓别林是个伟大的左派，可是现实未必比电影进步，一些特色的左派国家正在步入本片后尘 。 9.1', '经典的卓别林代表作，表现了工业时代的种种社会诟病，工人没有保障，工作量大没人性。而这么沉重的话题被卓别林的幽默刻画出了令人印象更为深刻的效果。那个自动喂食物的机器后来貌似还被很多其他戏剧电影借用了~卓别林真是个天才。', '片语说“本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突”。这一主题就注定了这部电影的经典地位。卓别林的才华远远超过同时代的演员，他的作品已经深入资本主义社会的肌理深处，有着剖析现实，振聋发聩的效果。话不多说，经典！大师！', '在工厂里，他是51号；在监狱里，他是7号。总是惹麻烦的小个子“贱男”卓别林用他滑稽的方式演绎出大萧条时期小人物的辛酸笑泪。想象力无年限。另：卓别林的滑轮技巧还真棒：） 还有工厂里类似1984里的“电幕”，乔治奥威尔大概也受了这部片子的影响吧！还有我爱死那段a nonsense song了！', '前面工厂那段相当不错,创意十足,后面稍稍显得弱了点,表面滑稽搞笑,其实深深讽刺了那段经济萧条时期.', '《摩登时代》第一次看卓别林的电影，一部无声电影向有声电影过渡的经典之作，很多人觉得此片是他最好的电影。他的舞台魅力犹如一束光芒一般让人一下子就体会出了那种发自内心深处的幽默感，这就是所谓的逗比吧。在憨豆，周星驰，赵本山身上都不难发现很多他的影子，喜剧鼻祖当之无愧。(必看评级 10分)', '2012.9.27：无可挑剔的演技，用艺术的语言完美而深刻地诠释残酷现实，笑中带泪，令人印象极为深刻；大师，值得崇拜。', '难怪有人说电影已经进入一个大倒退的年代，摩登时代才是真正的黄金年代。', '卓别林 经典 CharlesChaplin 那些不停的手我是真有切身體會,  真是多次不停手一氣連搞十小時都試過, 只不過不是天天如此, 晚上回到家那手痛到睡不了覺...回到電影,  夸張的寫實,  一句足矣.......', 'quite different from what I remembered it to be', '看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断：电影在不停的大踏步倒退！靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊……', '一部既具观赏性，又有社会价值的佳作，这一次卓别林再次没让我失望，这部作品在风趣幽默的场景中无处不隐藏着那个时代的悲哀，男女主的爱情在时代的映衬下是那么的格格不入又是那么的动人，结尾也是我很喜欢的部分。本片的音乐更是契合影片。演员方面，卓别林还是那个卓别林，宝莲高黛真的很美', '查理总是给他的故事一个好的结局，实际上真实的戏剧性在于，happy ending is not always,but hardly there.', '牛逼的电影人总结着时代，同时影响着时代。', '真的是一个时代的象征，卓别林式的幽默没有人能再次超越，可它也不只是幽默，还反映了一个时代的变化，资本主义的萧条落败，体系的不完善。', '的确很伟大。看三枪的同时看了这部片子，是三枪滴杯具。查阅卓别林滴生活照，还是蛮帅的。他能违逆有声电影滴大环境拍默片，而且是直指现实社会痛处滴电影，内心是很强大滴，虽然生活中他很富有，可以买游艇讨好女人（此片滴主演）。片中他亲口唱滴歌经查是用四种语言唱滴，太人菜了，因此更为PF~~', '唯一只看得下卓别林的默剧', '小人物的爱情很打动人，就算他们最后还是一无所有，还是笑着迎来了新的一天。', 'if you don&#39;t see it，you&#39;ll never know how talented he is.', '羊群与工人同质互喻。体制与机器对人的异化。资本家在管理的过程中施令（发声），穷人则在流浪中缄默（字幕卡）。苦难阻止不了爱情，齿轮之上亦可舞蹈。流浪没有尽头，路就在脚下，但记得微笑。', '中国现在也是Modern Times\r\n', '據說這曾是美國的禁片~默片早已成為歷史，不知現在的導演有沒有復古以創新的想法，其實可以在音樂背景上下點功夫，就是不過演員不好找了！', '卡号卓别林真的爱上宝莲·高黛。怪不得他俩出现在任何一个镜头里，给人的感觉都是甜蜜的。比起童话，也许没有结局的结局更耐人寻味吧。', '卓别林的电影终是让很多人不是很懂。不过我很喜欢他的', '尽管离期待有差，然其讽刺能力真·大师水准——并不是晦涩隐约的，但也并不是流于表面。能在如此可悲又诙谐的气氛中淋漓尽致地表达出自己认为“性本善”的乐观主义且不令人心生厌烦，实在出乎意料。', '人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义；卓别林是个极为矛盾的个体：一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击；另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。', '无声，简短的说辞，配乐。\r\n能把时代的印记表现的如此深刻和直接。高超的演技着实令人着迷。大师就是大师。', '喜剧大师卓别林的经典默片，大师太厉害了，编剧、导演、演员、作曲、剪辑、制片等，众多才华集于一身，永远的喜剧大师――桌别林！', '看完《大都会》后再看《摩登时代》真的觉得太软，大概是我对歌舞喜剧片没什么爱吧，全片最爱工厂拧螺丝和自动喂饭机段落，幽默功力比金凯利什么的深厚一百倍不止。', '敢说卓别林不是日本的么?这故事也算是一个小人物的辛酸而浪漫的遭遇了,机械工厂被老板弄傻了自己还得去医院,去监狱,幸亏傻人有傻福遇到好媳妇,但一个人愿意去监狱生活时你可以推测当时社会的动荡性.商场滑冰,工厂机械舞,放船归海,初入木屋,都笑点十足哪!', 'Paul Chu showed it in Theory Lecture to show wt modern life is.', '我们必须去工作，一头一尾即经典。 宝莲高黛笑起来太漂亮了~', 'smile though your heart is aching', '上课看的 三十年代的电影放到今天也依旧搞笑 女主角好美', '片子的题材过百年也不落后，导演对社会的洞察真是透彻。论表演，最后餐馆里他的独舞段落让人印象深刻啊，反复看也看不腻，肢体语言非常漂亮。堪称经典', 'very funny but some tears', '经典归经典，只是离我的期待有差', '在黑白无声电影的时代，只用表演就能让电影充满了活力和意义的大概只有卓别林了吧~', '卓别林自编自导自演，包办配乐剪辑。辛辣诙谐地讽刺失业、企业主压榨、贫富不均等社会问题，同时也温柔地展现了人性的力量。七十五年前的喜剧现在还能让我笑出眼泪，自证其伟大。', '对资本主义社会的无情嘲讽', '黑白的影像却给予了现实的工业化对人性的压榨与摧残以最为深刻的着点，本片那深赋意蕴的荒诞，是查理·卓别林以以辛辣犀利的演绎对资本家发出了最好的讥嘲，无声电影的魅力实则依旧在《摩登时代》中得以了延续，而那包涵幽默的戏剧性中是一个为人共鸣，笑中带泪的故事，无论任时代更迭，这都是一部充满摩登气息的作品，卓别林无愧是光影世界中最伟大的电影大师之一，因为电影中的那个《摩登时代》至今都能折射出我们的影子， 这就是属于我们的故事，属于我们的时代。', '真的被感动到了有木有....人这辈子的理想真的不远大,自由足矣.', '卓别林在酒馆唱的曲子好像叫smile', '你总是要朝着生活微笑 最后你赢来一个时代', '机器生产给人带来的麻烦远多于好处。卓别林如欧亨利笔下的索比一样，让人不禁感叹人生是如此的嘲讽。不过好在故事最后是满满的希望，他们携手走向新的生活。卓别林不仅是一个好演员，还是一个好歌者，轮滑也滑得相当棒。', '卓别林在齿轮中游荡的镜头今生难忘，工业与人类的矛盾始终是一个大命题。', '最后四分钟时卓别林表演的那首歌曲好像中国娃娃的《恭喜恭喜》噢！“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜”。。。。。。。我不晓得这算是几小节的“模仿”。。。。。。。。', '资本主义社会对人的异化，人变成了机器。因为是大师的杰作，不可避免的成为了喜剧色彩。卓别林就是喜剧的代名词，卓别林就是深刻生活的符号。\r\n', '辛酸 &#34;Back up - never say die.We&#39;ll get along!&#34;', '卓别林幻喝牛奶一段想起小津《东京之宿》坂本武幻想喝酒一段，都是大时代背景下小人物的悲喜人生，都透着大师的人性关怀。', '作为当时的影片，的确登峰造极。但现在看来，结局剧情都是有点不完美。', '喜欢卓别林演的小人物', '摩登之夏@百老汇MOMA电影中心/时光网', '太经典啦!!! 卓别林是全才!!!', '对于伟大的作品，我从不吝啬于五星力荐。', '默片中的经典，好比周星驰甘搞笑啊，D表现仲夸张D先啊。', '温暖，小人物的悲喜。【Buck up - Never say die. We&#39;ll Get along!!】', '贴个经典的标签，一点都不为过。有助于热爱工业音乐的听众的理解。', '努力，永不言败。还有，记得要微笑。那半星是给结局的，他们最终是携手相伴人生路的。真好。', 'negotiating the fine line between comedy ande tragedy.“含泪的笑”', '伟大的卓别林！天才的卓别林！笑中带泪，跨越时代的经典。', '好久远的记忆，完全是因为最近The Artist的出现让默片又有了拿出来看一遍的意义。', '我对着黑白默片开始想象八十二年前的模样，经典始终常存，不比城市之光寓意差！！！', '每个人都是国家机器上的一部零件，每个人相对于自己来说都是唯一的，悲哀的是对于社会而言每个人都可以被替代', 'Funny 但过分的夸张让人腻味 是所谓滑稽不如幽默', '果然也只有开头最著名的那一段比较有意思。', '寓意深刻，无声的更有表现力。', '黑白的影像却给予了工业化对人性的压榨与摧残以最为深刻的着点，《摩登时代》那深赋意蕴的荒诞，是查理·卓别林以以犀利的演绎对时代发出的讥嘲，电影幽默的戏剧性中是一个为人共鸣，笑中带泪的故事，无论任时代更迭，这都是一部充满摩登气息的作品，因为这就是属于我们的故事。', '对大师没什么可说的.......膜拜！！！', '高中地理課看的，2015/11/4(三)14:00高雄電影節圖書館總館7樓又看一次。', '前半段真的是了不起，想象力爆棚，叹为观止，后半段泄了劲，有些遗憾。', '被电影的结尾深深的打动了，深处绝境却无法绝望。', '太有想象力了 真厉害 永远的卓别林 永恒的经典', '将喜剧提升到了人道主义的层面 并且涉及到了异化问题 引人深思', '描绘了很残忍的工业社会，却又给人希望。小人物有大智慧。PS 卓别林是白羊座啦啦啦啦', '看到影片的结尾，工人和流浪女挽着胳膊走向未来，滑稽却不失温馨，讽刺之外更多的是对未来的一种希望……', '百看不厌的佳作，默片有时候更犀利。', '这是喜剧 又是悲剧 摩登时代底层人民的无奈 卓别林永远的经典', '神圣不可侵犯的喜剧之王', '卓别林是默片时代的王者。他甚至认为声音会毁了他的电影。确实，如果我们看他的电影配上音，他就不是卓别林了。', '经典中的经典。', '当你看到除了导演与编剧外，这个无声电影的配音也是卓别林的时候，你就知道卓别林是个多么BUG的存在了。这个让人笑中带泪的电影真不知道影响了多少人。', '冲刷。卓大师的结尾都是走向远方，留下背景。基顿爷爷的，都是男女在一起。', '小到殘存著最微忽的記憶的那個時候看的，記得還是和一群小屁孩圍在一台中等大小的銀色彩電前，笑的花枝亂顫的，真懷念。', '这部电影可以看出大师的徘徊，一部有声和无声杂糅的电影，虽然就形态有些不伦不类，而且大师的肢体式笑料已经开始出现审美疲劳。电影中涉及到了斯德哥尔摩综合症，《肖申克的救赎》应该向本片取过经。此后大师的作品开始涉及有声，虽从某种程度而言是大师的妥协。此片显现对资本家的嘲弄和穷人生存艰难', '因为metoo，卓别林的丑闻也被翻出还满天飞。真是...........', '靠演员精湛的表演撑起来的电影有种不可复制的美，最后卓别林和流浪女是不是就是邦妮和克莱德的前身呢？哈哈~', '善。光辉。可爱。让人会心地笑，也开心地笑。很久没有觉得谁真的能做到肢体和面部表情的诙谐有趣了', '最近出碟之后又看了一遍，从一个小人物的辛酸经历中探讨关于异化的社会等这些大问题，入木三分，卓别林还有很多的东西等待着我们去挖掘', '在工厂工作的那段真是神来之笔 怎么模仿也模仿不来 天才为什么就那么明显', '作为IT服务行业流水线上的一员，深刻地认识到流水线工作的恶意，从百年前延绵至今。万恶的资本主义。', '36年啊 比现在很多自以为搞笑的傻逼电影牛逼不知道多少.....', '！！！！！！！\n我想知道大师戏外也是那么走路的么', '1936年，卓别林真是传说！', '一边听老师讲一边看才知道他有多厉害', '流水线停下工人才打架，流水线一动立刻继续工作－－摩登时代。', '很小的时候看过 上大学的时候又看了一遍 卓别林那机械而夸张的动作令人印象深刻……', '很小的时候翻来覆去地看过，卓别林看的次数最多的一部吧。', '36年的美国真了不起，竟然有扶梯，还有神一样的流水线。至于电影本身没啥好说的，卓别林也不搞笑。但是在1936年这可能是部非常连不起的电影', '陪孩子看的第三部卓别林电影，反馈明显没有《寻子遇仙记》、《城市之光》好。在她的年纪可能还很难理解《摩登时代》中的意味吧。小的时候对卓别林印象最深刻的是他滑稽的动作。然而随着年龄的增长，才意识到，喜剧大师的称谓绝不是只靠滑稽的动作就能承载。此片似是在《警察与赞美诗》基础上的延伸制作。开篇对流水线工人机械化劳作的展现戏谑十足。随着科技的进步，当下来看这份戏谑反而有了另一番意味。我一度觉得人类最终会变成被自己发明的智能设备驱使的奴隶。电脑负责像珍妮一样喊：run。人类只要做阿甘就行了。上周的新闻，亚马逊通过技术手段监控员工工作积极性，这也许就是21世纪的《摩登时代》了。也许有朝一日真的会有人翻拍一部《新摩登时代》，届时各位薛定谔的兄弟多捧场啊。', 'Times passed and machines turned to be computers.', '真大师，无声影片，运用丰富的肢体及表情带感观众满满的快乐。', '第一次看卓别林的电影，肢体幽默加有深意的故事，都不是这个年代的喜剧只是靠包袱换个人也可以所能达到的', '你知道什么是幸福么？幸福就是在你无家可归的时候，一个跟你相依为命的人把你领到一所又小又破的柴房面前，说：我为我们找到一个家。']