['这电影要是早两年看，不会有这么深感触。很多情况下，真相是什么对围观者并不重要，他们需要的只是一个支点，让自己站在虚妄的道德制高点上，得意一时是一时，反正过几天他们就会遗忘，任由真相被新的猎奇淹没，微博上这样的人和事比比皆是。', '占据道德的制高点猎杀他者，你手上可有血污！？', '1.萝莉由爱生怨的报复手段又狠又蠢 2.孩子最可怕就在于明明无知，却会本能地以纯真作为武器，让他人深信不疑 3.人们习惯于自以为是，站在弱者角度分发所谓的正义和怜悯心，本身就是一种不公 4.信任和声誉一样，一旦破坏就无法修复 5.你永远活在他人的目光里，而世界本就有太多恶意~结局很现实，好片', '极度深寒。很难不联想到韩寒事件、杰克逊娈童案、及阿瑟米勒剧本的&lt;妒焰飞灰&gt;。孩童之恶源于无知。成人之恶却发乎偏见、道听盲从、各种嗜血癖嗜尸癖嗜黑癖，对恶的无反思、不推己、不自知。诬名者往往善假正义之帜，无不高举道德刑具。泼粪杀人的最大恐惧是谁也无法预知，这冤假错何时会降临自己头上。', '逃脱了世人的诬网，躲过了森林的暗枪。没有打中你的子弹，它击中了我。继去年《单车少年》后，再一次出现被击中心口的感觉，达内兄弟和李沧东的混合物。平安夜教堂一段，虐惨了。小女孩并非罪魁祸首，他们完全不知道一个谎言的杀伤力，其他人的添油加醋方才可恨（尤其幼儿园那大妈等）', '天真无邪才是最大的邪，童言无忌才是最大的忌，天使有时候才是恶魔。能说出口的委屈都不叫委屈，最大的委屈是承受不白之冤还百口莫辩。', '其实小孩子最邪恶，因为他们完全不知道行动的后果。  ', '不懂事的孩子撒谎惹祸，而孩子还根本就不懂事件的严重性，这是个有趣的创意。在儿童性侵如此重口的丑闻面前，所有人物和角色的行为和立场都变得清楚而极端化，孩子的纯真让善良的人们变得极端的可怕，整部电影的压抑情绪让观众不寒而栗，甚至想要男主爆发报复社会，这几乎是一部完美电影！★★★★★', '❶本片极度绝望压抑（但毫不沉闷），易产生诸如替男主抬起猎枪从幼儿园园长超市店员开始杀起这样的冲动，请谨慎观看。❷我们都可能成为那些抛弃卢卡斯的人。就像我们认定一个人精神病，他的所有举止就是精神病。❸熊孩子的恶意比任何恶意都可怕，因为他们不知道后果。', '如果你有个上幼儿园的孩子，就会明白，大多数情况下，通过诱导的方式，成人都能从孩子的口中得到他们想要得到的信息，所以，关键问题是大人们想得到什么，而不是孩子说了什么', '这个男人从始至终都善良、宽容的对待每一个人，这是最让我感动的，最后Lucas教堂里爆发那场戏看哭了，Mads演得真心好，个人认为结尾开枪的是Klara的哥哥~', '1、看的人想死的心都有了；2、……还得活着。', '即使整个社会抛弃了你，也要活得有尊严。叔顶着满头鲜血回到超市去要回属于自己的东西真是帅爆了=口=卢卡斯从没有抱怨过我什么都没有做你们却要这样对待我之类弱爆的怨言，而是咬牙挺胸堂堂正正的挺过去。如果恶意无法避免，至少要活得坚强。顺说我总觉得下一幕叔就会化身汉尼拔把全镇下饭…', '前半部分悬念铺设出色，后半部分情绪掌控直击人心，点睛之笔的结局让人想起《家宴》。尽管是已经被讲过无数遍的故事，但温特伯格仍然能一步步将你带入其中，所有角色的心理和行为都是如此真实可信，也因此更感可怕，观影体验如身临其境般痛苦难熬，堪称一大虐片。麦德斯的表演依然上乘。', '由一件不经意的小事引起的连锁反应，最怕的是它一发不可收拾，没想到剧情岂止是不可收拾，竟然到了万劫不复。当所有人都站在你的对立面，当你以为还可以据理力争一下，到后来的破罐破摔、百口莫辩，甚至以为隐忍退让、顺其自然或许一切就会好起来、最后不了了之，然而深入骨髓的东西永远超乎你想象……', '实在是一部虐心的片子。感觉这样的故事很像时下微博流行的一些谣言，我们都喜欢耸动的新闻，人们不关注真相，更关注这个故事是否与自己预想的一致，或是对自己有利。而恶意一旦形成，将伴你一生。黑暗压抑的故事，麦德斯的表演很棒。这是个寓言，所以情节会略有刻意，尽可能的虐心。', 'Mads Mikkelsen被冤枉以后变成汉尼拔报复社会了', '不止的落泪，最后一枪击破了我所有关于美好幻想，心中的郁结的戾气最后竟然变成了彻骨的寒意。满分。', '童言无忌的威慑力足以将成人置于死地，但更怕的是人言可畏的成人世界，一味愚蠢、盲从、暴力，善良的猎人最终变成众人眼中的猎物。', '一枪过后，所有的美好都破裂了，人类的恶意永远隐藏胸间，隐藏在一张张笑脸之下。', '4.5。1.猎人与猎物的悖逆寓言，辩诬无可能。2.以孩童之谎倾覆成人世界，此题材惊艳度着实绝佳，然影像的本体外延有待加强，可参考雷诺阿[游戏规则]。3.战栗时刻：超市被殴重返、雨夜葬犬、林中暗枪。4.以教堂为爆发地，将集体无意识与赞美诗黑白同构。5.你在我的眼睛里看见了什么，你什么也没看见。', '媽的，還是當漢尼拔吃人比較好。', '太惨了，长了一张看起来像会伤害小孩强暴妇女尾行杀人分尸吃肉的脸又不是他的错！', '把人置于百口莫辩的境地，被排斥被侮辱，人性的复杂于此尽显。平安夜在教堂卢卡斯的回头一望，真是影帝级的表演。在看电影时，北欧清冷的山林、飘飞的雪花，森林中奔跑的野鹿，都是必不可少的“闲笔”。我在想如果转换成文字，该怎么去写？库切来写该特别适合吧。', '權力的反轉，受害者卻成加害者，有趣。其實小孩很早就說是自己瞎說的，但是她周圍的大人選擇相信這件事真的發生，畢竟，我們心裡都隱隱希望罪行真的發生過，這樣我們就都能成為善良正義的人了。', '同情心在99%的时候是好的，这部电影就展现了那剩余的1%，节奏、剧本和表演都简直惊艳，一个最容落俗的故事不但能讲得脱俗，更能讲得彻骨。今年第一部五星电影。个人评分8.8', '女人好可怕。。男人好愚蠢。。。。', '四星半，一贯的丹麦式群像心理刻画，冷峻、残酷，虽然故事略显老套，但是情绪的张力贯穿始终，沉沉冤案让人如鲠在喉。唯一缺憾的是末段的情绪高潮不够激烈，不过最后的【狩猎】的确又把人的情绪打回现实：明枪易躲，流言难防。', '导演在冲突营造上有些刻意了，但电影背后的大片人性阴暗却是客观存在。一群成年人用先入为主做成陷阱，围猎一个曾经熟悉的陌生人，无论观众还是主角，除了陷入如困兽般的绝望还能做什么？孩子不过给大人提供了一个猎场，我们都选择相信自己愿意相信的。', '有人说当中国也能拍出《熔炉》和《素媛》的时候，孩子们就得救了。而在我看来，等那一天中国能拍出《狩猎》的时候，孩子们才是真正得救了。', '推荐给所有的道德卫士看', '结局那一下！明枪易躲暗贱难防啊。这个社会，孩子不需要为自己的谎言负责，当然了让谎言变成暴力的都是大人。男主显然是丹麦梁朝伟，镇上其他的男的女的非秃即胖。。', '如果有时间，非常想给传播学理论课的学生们放这部片子。关于人类传播的很多问题，挖到深处，都会发现，又回到了人性本身。', '单就观赏性来说这片可以打一星，是个人看完都抑郁了妈蛋', '其实活在这个世界里就是活在人们的评论中 有时候真的很难判断到底是自己的意识决定了世界还是别人的意识决定了你 或者你的意识也决定了别人 唉', '看的捉急。从导演角度影片拍的恰当好看，但剧本问题太大。前半部啰嗦的厉害后半部本应华彩却一笔带过。其实要么讲人之间的信任如何无解失去，要么讲失去的信任如何无法挽回。结果它却像散瞳一样没有焦点，似乎什么都提到了，而实际什么都没形成集中力量能给人痛入骨髓的一拳。可惜！', '个人非常讨厌这类的苦情冤枉戏做主线的情节设计，本片还雪上加霜，一偏到底，跟韩剧用癌症赚人眼泪没什么区别。', '男主不理解小女孩对他的爱的报复，沟通能力一泡误，结果就变傻逼了。周边居民反应的设置太神经病了，给他们讲讲日本的事儿这帮人不得活活气炸了脑子？反正片儿里一群傻逼', '对社会问题的强有力视觉呈现，有些根深蒂固的恶社会制度无能为力。', '前面一直硬着，最后突然软了。想直面黑暗，又不够决绝。', '原以为结尾男主角会像好莱坞大片般扛上猎枪轰杀全镇，但欧洲电影会告诉你生活远比电影更艰难……', '小时候把堂妹叫到小房间给她看我的小弟弟，至今记忆犹新。幸亏她没有告状，不要我一辈子都洗不清。。。愚昧往往滋生于封闭的空间里，最后一声枪声惊醒了我，哪怕随意一句谎言都可能夺走人一切所有。', '我快进不是因为不好看，而是太TM堵心了。男主真是圣父，我都想把那小婊子吊起来打了，你还不计前嫌地抱她。', '不造谣、不传谣、不信谣。3星半。', '敢给小姑娘发好人卡，等着受死吧。在文学里儿童叙述者是一种典型的不可靠的叙述者。很久以前看过导演的Dear Wendy（由拉斯·冯·提尔编剧），那部是比较倾向浪漫主义色彩的，设定的舞台同样是一个相对闭塞的小镇，主角是一群闷骚少年，而这部则是除主角以外的一群微博看众。', '深刻在哪？可能我在这个国家底层生活太久了，这种事看麻木了，就是个人情冷暖，孤立与被孤立这在你国不算个事。要是我写剧本，就把小女孩家庭写乱伦，父亲跟女儿，儿子跟母亲，最后真相揭示了但是人们更愿意相信是男主而不是父母，而且男主必须死要当替罪羊。', '9.5 对矛盾的展开特别缓慢有力，紧张感持续不断，中段和结尾两个突发事件震撼人心。', '以欢乐的群戏场面开头，又以欢闹的合家欢结尾，可其中的心境早已发生难以名状的变化。看似通俗的故事，导演用舒缓的节奏带动压抑的情绪。面对孩童的天真，成人们总是自以为是的站在道德最高点，审视着所谓的罪恶制造者。影片冰冷的气息令人难忘，米克尔森的表演隐忍有力，冷峻震撼~', '本來就討厭小孩，看完更覺得小孩都是小惡魔。孩子和大人中相信孩子，路人和公眾人物之間相信路人，這都是人類愚蠢的思維定勢。可惜結尾太治癒了，虐心程度不及伊甸湖。ps 男主儿子长得象斯嘉利约翰逊。。。', '人言人心都深不可测', '接过了猎枪，意味着成年，也意味着准备面对成人世界的恶意', '我们习惯性地认为孩子不会撒谎，事实上他们经常撒谎。', '所以我不喜欢小孩也不喜欢宠物，因为我知道那些可爱、萌、无邪，越自然就越不自然。不是刻意造恶，只是博喜欢遣无聊，你们都忘了我们都曾这样吗？为什么还相信童言无忌。', '用实例在诠释＂人言可畏＂，＂唯女子与小人难养也＂。流言蜚语完全可以毫不费力摧毁一个人的全部世界，＂人性本善＂也许真的要加个问号了。', '我也根本不喜欢李沧东', '好好看啊，这演技。但是好气啊，做一个好人。', '“你看看我的眼睛！”哎呀，那一刻真是基情四射。这片儿要在中国拍估计又要被人骂三观不正了，尤其中国老百姓都不怎么相信法律，不许搞道德法庭就让人觉得正义得不到实现了。最后虽然大家都说小孩子是无辜的，不过我还是忍不住想说，那小女孩真的很贱啊！男主角儿子吐她一脸口水的时候真是大快我心。', '诚如刘小枫在《拯救与逍遥》所说：“悲剧所展示的，并非仅是不该毁灭的遭到毁灭，更在于遭到毁灭的精神得到含泪的肯定“。像这部电影展示的结局不止是流言杀人于无形的悲剧，还有人性重返石头性情的清冷。', '没有人关心真相是什么。群体和孩子一样，有魔鬼的一面，如《蝇王》', '看到一半的时候，已经说了无数个我艹……太虐心了。好想把那个小女孩掐死。', '小时候特怕乞丐，因为大人说拍花子会拐卖小孩，有次早晨我看到路边几个环卫工人在清理垃圾，脏兮兮的像叫花子，我就吓着了，跑回家跟我妈说他们要打我，然后我妈跑出去跟那几个环卫工大吵了一架，后来我好像是回过神了，跟我妈说人家没骂我，然后我妈又回去跟环卫工道歉。小孩子有时候脑回路真不一样。', '我想怎样都不会好。', '看着极其纠结，内心忍不住要吐槽，十分虐心，而且电影节奏依旧是我不喜欢的沉稳缓慢式，看起来有点累，不是自己的菜，三星半。看的时候总觉得电影里的成年人都十分愚蠢，只是靠着一个小女孩的一句话就不断衍生出诸多臆想，其实想想到最后还是“他人即地狱”的心态作祟罢了', '1.真相在人们心中的份量变得无足轻重，人云亦云随波逐流的生活才是生存的安全法则；2.童言无忌？我呸！童言危云！那是儿童无知的玩笑、懵懂的恶意、短暂的报复心理，却在成年的世界里被放大成一颗致命的子弹；3.父子情深，亲情的信任；4.影片诠释着悲剧的力量，让人与之愤怒与悲伤，悲伤与愤怒。', '有没有发现，当你带着恶意去重新揣度一个熟人时，那种发现新大陆一般的新奇会将头脑冲昏。而孩子的最大问题不是撒谎，而是没有分寸。没有分寸感导致他们意识不到谎言与拳头会造成多大的伤害。全片凛冽的风格如同电击一样，让人感受到无法呼吸的溺水之苦。教堂里孩子的圣歌和卢卡斯的回眸爆发实在难忘。', '纯爷们儿', '当你的见识总和大多数人一样的时候，就该捉急了。结尾疲软了些，其他尤佳。', '众口铄金，人言可畏，13年年度虐片。麦斯米科尔森戛纳影帝名至实归，全片摄影和剪辑沉静而克制，首尾极佳，导演将观众的情绪玩弄于鼓掌之间，怒火与泪水齐飞，最终却郁结成冰，刺骨入髓。熊孩子杀伤力太恐怖，可叹群体偏执和虚伪贯穿古今，抢占道德制高点审判他人以泄私恶，你我都能幸免么？  (9.5/10)', '毫无一丝废料，精彩。麦德斯·米科尔森演技真准，都是犀利眼神《007大战皇家赌船》露出反派的冷酷，这回是老好人的孤立无援。同是金牛座，冯·提尔的哥们托马斯·温特伯格也背叛了当初的“Dogme95宣言”，却和冯·提尔剑走偏锋争议频频不同，他的片子一针一线扎扎实实。五星。', '台湾的译名很棒——“谎言的烙印”，就是这么个意思。', '狩猎就是无因的恶意和纯粹的伤害', '我也只是可怜一下以为孩子不会扯谎的大人, 你们太可怜了. 你们小时候是个怎样讨人嫌的大话精德性, 自己还不清楚吗?', '剧本扎实但其实故事简单，影片的冷静与残酷更是离不开出色的导演手段。对我而言，无论是撒谎的女孩还是轻信的园长，其实都没有错，这才是更加寒心的事。雨夜葬狗，杂货店殴打，教堂爆发，群体无意识是吃人的恶魔。卢卡斯感动我的不仅是善良而且还有坚守尊严。最后那一声枪响让狩猎这个寓言寒透人心。', '【2014年看的第100部电影】今年看的最虐心的片，冷峻黑色，让人抓狂纠结不寒而栗。甚至希望男主报复社会来发泄。联想到MJ和伍迪艾伦的猥亵案以及无数社会事件。有些事人们永远也不会知道真相。尤其是孩子的话。但相比撒谎的熊孩子，那些满口正义，道德绑架的成人更可恨更可怕。这样的人网络上比比皆是', '温特伯格还是那么虐！不要随便招惹小萝莉，不然弄死你！这个故事还告诉我们，不能只有一个好基友！摄影一级棒，Dogma95时代的“硬切”依然是本片最常见的剪辑方式。小正太马库斯（Lasse Fogelstrøm）最萌。', '令你众叛亲离，不仅是操蛋无知的领导，而是塑造这群人的操蛋的世界', '影片对童真的怀疑让我爽死了，都觉得孩子天真无邪，其实很多时候撒谎眼睛都不眨！以这种可能来切入儿童性侵，让我有种泄愤的快感。影片同时质疑的还有“信任”，一个谣言，就可以在短时间内毁掉你所有，恐怖吗，挺现实。只是影片没我想得黑暗，也不该留希望，如此结局，优柔寡断。8分。', '太虐心太男人太狗逼太人性太心塞太被狗日了。拔叔成为拔叔的起源由此拨云见日，一个正常男人是不会以杀人吃人用人做实验为快乐的，除非他碰到了这样的状况——苍蝇之王，除了反社会和当尼采一样的哲学家外，我竟想不到第三条出路。可见反社会的人在可恨背后是有多么可叹的遭遇，人性有时当然不如一条狗', '为了看汉尼拔，先来围观了Mikkelsen的这部。呃，真是相当相当相当虐心，看到三分之一就被虐得胸闷了，看到一半压抑得想关电脑，坚持看完之后整个人都严重内伤了...上次这么被虐到大概还是几年前看梦之安魂曲...呃，果然没事儿不要求虐...', '这片子看得人难受，小孩子真的很不纯洁，真的。成年人则随时准备占据道德的至高点。这种封闭的伦理社群太可怕。那个小贱人撒谎的时候撇嘴的啊！！拍了一出寓言故事，而且结尾太亮了！这才是文艺片应该达到的高度~！', '呵呵呵', '圣诞弥撒是一道分水岭，前半段剧力十足，一个谎言卷积的风暴以及陷入其中的各色人等，此后的人性觉醒却几乎像是自行崩塌，不过想到全片高潮是发生在圣诞夜的教堂内，这种偏寓言的团圆式处理也能够说得过去；最后一镜点题之笔：人人都以为主角是可憎的猎人，其实他只是可怜的猎物。', '牛逼轰顶，直抵人心！超过《爱》直接成为年度个人最爱！比陈凯歌的《搜索》强一万倍！这才是真实的公众暴力，让人不寒而栗！', '极度的内敛克制，北欧世界凉风习习。孩童借刀杀人于无形，当再说真话时已无人相信，也是既定的流言遏制了良知让罪恶衍生。非一般的“娈童案”，男人真的太懦弱，所谓的法律武器也抵不过冰冷人心。想起那些冤假错案而死的人，人云亦云是最可怕的猎枪。', '整部电影没有一分钟的浪费，所有人的心理走向都极其真实，欧洲电影常见的冷峻与沉重让观影过程非常难过。孩子最善良，孩子也最邪恶，他们没有成型的人格使得成熟的人无法掌握他们那无所顾忌的思维与行为。', '完全有理由深信，所谓正义感即是愚蠢的民众以结盟抱团儿为目的而得以肆意杀人的武器。在为你展开故事的真相之后，电影便就此停顿，开始360度的群像拍摄，像是挖了个坑，待你跳进去之后，再一点点消磨你的意志，直到爬不出来。世界的残酷就在于，一切集体的错误，都值得一笔勾销。', '影片从开篇小女孩颇有心机的谎言开始，不缓不急之间一层层剥撕着人性的丑陋和愚昧，随着Lucas生活不断落魄凄惶让观众看到人言可畏赤裸地展现，虽不如同类题材的《顺从》挖得那么露骨但也因此更好接受不至于引发强烈观影不适。如果我以后生了这么个从小谎话连篇的熊孩子我一定亲手掐死她免得祸害人间。', '本片讲述的是在毫无证据的情况下，仅凭小孩的一句谎言以及人们的所谓常识和经验判断，可以如何毁掉一个普通人的精神和生活。而且这种破坏性是如此地广泛和持续，以至于在法律还了他清白，小镇似乎恢复往昔的和睦之后，还会冷不防遭到暗伤。——人言可畏的故事天天真实上演，看客们却早已站上道德高地。', '中国的网络暴力也是可怕啊！', '尾声那一下宛如重锤敲击人心，揭示了流言最恐怖之处，它就是躲在暗处的猎人，随时将自以为脱出的你一击毙命。感谢这部电影，让更多人深切意识到世界和人性的本来面貌，最可怕的不只是坏人。（麦子叔演技碉堡看得人伤心欲绝）', '彻骨的寒意，加之并不光明的结尾，多少浓郁黑暗的人心打着同情与爱的旗帜，所谓人间地狱都是人造的、强加的；习惯思维的道德感，众口铄金的公众冷暴力，毁掉一个正常人多么容易！人性里天然存在一种恶的倾向，无论老幼；情绪张力慢火中熬到强音，极其克制，影像冷峻，看完依旧沉溺久久无法平息。', '小孩子是无心的么，亦或只是向卢卡斯示好却没有得到回应所以才报复？其实小孩子心里什么都知道，她隐隐约约明白这个词语会给人带来的伤害，只是没想到毁了卢卡斯。影片最后，那个面孔模糊的人射出的子弹，原谅只是表面，误解将伴其一生。人始终都觉得人是恶的。', '儿童性虐案件是这几年的大热点（BBC丑闻一暴估计更有戏唱了）。这个切入角度，补完了对于此类案件的描画。人与人之间信任的薄弱，成人与孩子间交流的障碍（要更好地保护儿童须先了解他们），就像最后的黑影，看不清道不明。PS：我真希望影片在Lucas抱Klara过客厅那一幕结束~~~', '麦斯，变身汉尼拔吧，把那些人肢解后埋进森林里。', '看完很压抑，舌头可以杀人，正义感不能赖用！', '我原本预想的结局要来得更残酷些，而善良的编剧却在结尾留存了些许黯淡的希望。被猎杀的鹿在倒下的一瞬间总是令人心生怜悯的，就像孩子总是纯真无邪的一样，道德永远倒向看上去弱小的一方，我们总是愿意相信多数人所相信的。每个人都有可能会一不小心站在对立面里成为众矢之的。太可怕。', '人言可畏+众口铄金+乌合之众。太虐了，差点没憋死。绝望和悲伤的气息悄悄袭来，等发现时已经被包围了...', 'they call it civilization', '小演员不会有心理阴影吗？', '小孩子其实是最邪恶的，正因其没有善恶观念。所以他（她）可以毫无心机地害死一个大人，就如他（她）毫无心机地踩死一条蚯蚓。', '某小国某小镇上的性侵事件，无声的道德压力。故事要是搁黄土高坡上发生，肯定又能掀起民族反思的声浪。搁发达国家，那叫反映了普遍人性……真没看出哪儿好来。', '内涵丰富，做男老师的我明确一点，千万不要和女学生过分靠近', '我们宁愿相信权威，也不愿相信最亲近的人。没法活了，但得活。', '幼儿园老师是个高危职业。', '继《一次别离》后，又一部让我观影时无比揪心、电影结束时又忍不住拍手叫好的电影！据我观察，卡拉之所以会道出这样一个谎言，她哥给他看的生殖器图片关系重大。出彩的结尾也很棒：平静的人生中，总有那么些“意外”会在你不经意间降临。（卡拉不仅可爱，演技也十分了得；还有，马库斯，帅气又会演。）', '这是我在《顺从》之后看过的，最虐心的片子了，这完完全全就是一部心理恐怖片，谎言的连锁效应，孩子天真外表下的恶魔本质，在剧作上环环相扣，悬疑感和窒息感随着情节的递进越发强烈。', '我操  你怎么不把那小杂种做菜吃掉啊我操  妈了逼比赎罪还恶心人啊现在这些小逼崽子都是怎么想的', '有点烧脑', '每年TIFF都有一场会看哭的作品， 09是南京南京，11是桃姐，而今年的则是the hunt。 故事其实非常简单，看点都在细节上（有些地方不经过导演/演员的提示很难第一遍看就领会到）映象很深的是导演的一句话，片中塑造的主角是如此的平凡真实，他一举一动就是正常人身处同样情况下会采取的行动 #TIFF#', '我猜如果主角是美国人，多半已经火冒三丈地诉诸法律保护了，但故事偏偏发生在冷峻的北欧城市，仿佛主角的一切情绪都被降温，然而不变的依旧是三人成虎、群情激愤、人云亦云的道德批评。有时真相不重要，人们都会潜意识地认为事情会像他们想象的那样发展。', '武行四大忌，和尚道士女人小孩', '太好看了，剧本相当厉害，叙事流畅、推进合理，情节的表达力强大。影片重点并不是是否应相信儿童不会说谎，而是借小女孩的无心与无意反映出成人世界的粗暴以及对自我尊严的粉饰。这里没有对错、没有真相，只有从众的本能和排斥异类的冲动。', '一看这种个体遭集体迫害的情节就泪流满面 你我何尝没有枪 你我何尝不是鹿 Stupid fuking human being趁早玩完儿', '致伍迪艾伦。', '节奏感极佳，镜头平静，无处不在的张力', '这个世界上就是有那么多毫无来由的恶意，即便你像鹿一样无害地活着，照样也会有人冷不防给你一枪，这种没有理由的伤害几乎连个出口都没有，让人绝望。我们唯一能做的，就是时刻保持警惕，并在自己所能掌控的范围内，坚持自己的判断。', '太冷静，太压抑，整个人的情绪一直被剧情发展左右，清者自清谈何容易。孩童不知谎言厉害，成人遵循固定逻辑，这种伤害没有出处，没有动机，无从怪罪，人云亦云，稍有偏颇，几近可畏。当你假以为一切都结束时，梦魇却始终无法散去。★★★★★', '你当好人别人不相信。。那既然这样。。做人别太好。。最起码要有安全距离。。总会有人喜欢talking shit。。因为太空虚。。生活太平静。。还有那种交朋友建立的信任感完全被打破之后。。根本没必要再有来往。。有一次总会有第二次。。事情只要发生了。。总会心存芥蒂。。变了的东西回不到从前。。', '睁开狗眼看看！！叔这么charming的男子怎么会吃撑了sexual abuse一个猪脸脑瘫熊孩子啊！结局太多东西想交代清楚导致略拖沓，好在收尾漂亮利落。', '这个结尾的处理方法我太喜欢了。很深刻的片子！', '起步點同樣橋段的故事都看過幾個，本來以為兜轉間會有熟悉的風景，但柳暗花明又一村，其用心和功力竟是同類型作品中最厲害的一部。土象導演無懈可擊的冷峻、沉實、內向、倔強、壓抑。圍繞聖樹的圓圈舞蹈日常而教人心寒，偏執的巫獵從來沒有離開。', '《赎罪》+《狩猎》+《告白》，男教师人数少的原因不言而喻。', '最后的一枪非常漂亮，不知是谁不知是否有意，但把前面的压抑氛围全部带入并把结尾前的短暂光明拉入疑云。社会（从幼儿园、家长、小镇居民到所有孩子）的迅速脑补取消了辩白的可能。正如希区柯克和黑色电影所表明的常规生活是如此的脆弱不堪，人和人的感情也远没有想象中的牢靠。', '缘于无知，发于黑暗。生活已在真与假中混淆，我们到底是要信仰真相，还是自己的判断？如何才能将这一切停止？电影给了我们最消极的一个样本。', '我能理解男主的一切，这部电影让我感觉到的不是愤怒，而是对男主的敬意。', '黑暗压抑又可怕，大家一厢情愿相信弱者，但是弱者真的是善良值得同情的吗？设身处地的脑补自己是主角要怎么伸冤，抱头想了半天真是【无解】', '虐死了。多么好的一个隐喻，纯洁的永不说谎的女童和必然罪恶的成年男性，成年人以为18岁（或狩猎证）的划分就能一厢情愿地将人类划分成两个截然不同的阶段，通过羞辱和伤害他人成全自己的道德诉求。能不能面对真相--儿童是邪恶的，成年人也好不到哪里去。导演居然安排了女童的救赎，太善良了', '我的小心脏啊...', '一部完美的电影就是这样构成的，隐忍且爆发性的表演、滴水不漏的剧本、对人物性格的猜测和联想、以及故事背后所要表达的意图，认可和不认可并不重要。事实上就是，人物更愿意悲剧的发生而不是简单的编造。', '孩童之恶源于无知，成人之恶却发乎偏见。真爱生命，远离萝莉，请管好你们的嘴，要知道绯闻和猜疑会毁掉一个人，谎言说多了会变成事实，这便是众口铄金的含义。结尾大加分，最后的狩猎的确把人的情绪打回现实：明枪易躲，流言难防。他从未真正走出过这片捕猎场。', '社会性题材的优秀典范，用极其冷静的视角挖掘了同类题材所最忽视也最该表现的人性本质，规避了大量情绪干扰去强加于人物视角，也因此最后的爆发是如此有力，情绪饱满。最后一枪来得令人胆寒，资料馆银幕重看。', '人性的惡就是自以為的善', '冰冷，残酷，虐心……  你用你的童言无忌，带来无限流言蜚语。同情弱者的本性，让真相在大雪中被屏蔽。成人礼的传承，仇恨猜疑的不灭。犹如《黒镜》《狗镇》，墙倒众人推，人性本恶论。强烈的带入感，异常真实的演技。2012第一虐片实至名归！', '我觉得主题和结构都蛮好的但是太拖沓，很多琐碎的情节和镜头为了造气氛而造气氛。还有我觉得逻辑性欠妥，特别是男主澄清不力让人很捉急。个人觉得8.9分是虚高。', '', '你说那些说谎的人会不会最终自食其果？比如，某天早晨你醒来，发现自己被强奸，而那也许是你儿时不经意的一句话而已。', '十一月，十二月，平安夜，一年后 | 硬鸡鸡引发的虐心血案', '太好了', '【B-】很具现实意义，但是电影无感', '（９／１０）从“其实小孩子最邪恶，因为他们完全不知道行动的后果。”这句忽略本片主题的扯淡能够上热评，我就已经明白：其实很多大人最邪恶，因为他们完全不知道行动的后果，而且还发正义春。', '无知的杀伤，谎言的重量；道德的虚妄，人性的荒唐。结尾突如其来的一枪打碎了所有和谐的假象，也打碎了对这世界最后一丝美好的幻想。', '不经历仇恨，你怎知仇恨的产生？', '这部电影最好和《熔炉》对比着看，虽然两者正好相反，但是殊途同归，都讲述了人类社会的惯性，这种道德惯性一般会维持法律之外的正义，但是某些时候却成为公众残害少数人的主谋。', '人言可畏、众口铄金，单田芳老师说，舌头根子底下压死人。转眼发现，自己已经成了从被误解到被抛弃再到被针对的那个边缘人。总算提起勇气看，无边的寒意，看完心情压抑，入选我“不会二刷的好电影”榜单', '愚蠢的人类啊', '这么虐心的电影没有得到金棕榈，我是不服的，但当我看到赢家是哈内克的《爱》的时候，我有些能接受了，二者是虐心的两个极端，一个是至恨，一个是至爱，狩猎是丑恶的集中营，充斥着残酷和绝望，这种感觉比《爱》让人激愤，撕心裂肺，对那些人来说，真相是什么其实并不重要，人们不会去否定自己的错误。', '讨厌这种慢节奏的片子。虽然面对8.9分的片子，只能说无缘了。', '这就是为什么我打小就不信任成年人，长大了不信任权威，同时又不喜欢孩子。', '集结了北欧电影一贯的：简练（导演手法）、克制（镜头、表演）与力量（主题、结尾）', '结局神来之笔，都已经营造出Lucas要掏出猎枪把小镇上人杀一遍的气氛了，结果却表面上和好了，背后仍在道德审判放冷枪。', '本片用冷静克制的镜头对“童言无忌”一说进行的最大讽刺！被突然而来的石头和枪杀吓得瑟瑟发抖。有时候简简单单的言语才是最大的武器，孩子那句“I just said something foolish”，实在是令人彻底心寒！', '看完非常不舒服，一个好男人被污蔑，想报社了。孩子的罪在无知，大人的罪在恶意。', '很绝望很致郁！女朋友看完这个情绪崩溃然后跟我分手了。', '最黑的是黎明片刻与人心。', '看过男主的汉尼拔，演技真的，太牛了。还有，电影里面的小孩都好讨厌……', '面目全非', '曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。导演非常准确地抓住了人性的一个特点 并将其无限放大 男主的表演方面实在惊喜 给片子的压抑感和悬疑感又大大加了分 暗自在心里揣测如果遇到类似的事件 又会有几个人能挺得过来 强大的心理战又有几个人能熬得起', '故事是个好故事，总是感觉在什么地方还缺了那么一点。', '知道虐心，所以一直没看直到昨天。这是道德人权至高论调社会里的最残忍的真相。', '莫名其妙，被扣这么个大帽子，男主全程毫无感觉，仅有的几次正面反驳气场都极弱，各种反应完全不合常理。讲真我若不是电影观众而是身处其中的吃瓜群众，看了男主的反应我也会觉得这货可能真的做了什么见不得人的事。。。对资本主义社会人民的精神境界理解无能', '这些端坐在教堂里声称相信上帝的人，心中有什么信仰可言', '深深的恐惧', '虐心', '寓意很深....但電影 真的和黑鏡子沒法比....', '北欧的自由到底是什么样？社会丧失了对恶的协调？这电影问的几乎全是终极问题', '看完就得抑郁症', '破窗而入的石头，死去的狗，教堂里复杂的眼神，最后的一声枪响。其实阳光里忽隐忽现的影子是谁并不重要，重要的是身为猎物，永远别掉以轻心。又是看得心寒的片子。', '狩猎证是孩童与成人的分水岭，可仅仅年龄的分别并不代表心智的成熟，孩童面对错误怀着本真倒能真诚面对，成人却披着社会程序与社区道德的硬壳随意拿着道德大棒伤害他人。米尔克森教堂回头的表情可以与女王里的回头比肩了，最后一声枪响之后的恍悟与心凉都堆在眼神里。可惜前面虐点铺垫过长，结尾却失力', '众口铄金，积毁销骨', '震撼', '我不知道要说什么，压抑的只能不停的大口喘气。我有太多话想说，但颤栗的不知从何说起。一部影片拍成一个论文般的小口切入但极其深刻，导演冷静凛冽极具张力的拍摄手法让我近两小时都身临其境般的倒吸冷气。单纯的谎言是最具杀伤力的恐怖主义。绝对是近段时间看到的最好的电影，没有之一。', '全程看得我既委屈又生气，男主真是太憨厚了。人是群体动物，一个人的名声对人有多重要，舆论的压力有多大，也许群众只是人云亦云根本不知道真相，然而每个人都成了帮凶。', '又一个《局外人》式的故事。看到一半的时候几乎想得到结局，那时候真想关了电影打个一星完事，免得难受。全片的虐心劲儿必须续上个基督山伯爵才能冲淡。蠢人从不关心真相，而只在乎自己的感受。朱令事件的围观者中依旧是蠢人居多。', '谎言与真相，一线之间，电影批判的东西很现实，符合当下社会，人人往往在未弄清真相前就站在道德制高点，实在太可怕了，冷静的风格很喜欢，表演也很棒！', '虐心的故事。看孩童的小小谎言如何颠覆成人世界。', '个人年度前三绝对跑不了了', '一如北欧严峻的风光一样的影片.无疑,不知真相的人们是善良的,甚至是嫉恶如仇的.一个出自孩童之口不经意的谎言,却在小镇上造成一场风暴,曾经的美好与祥和\\亲情友情和爱情,几乎在一夜间就土崩瓦解了.这种力量大到令人瞠目结舌,即使时过一年,依然有人对此深信不疑,或许这个阴影会永远笼罩,挥之不去.', '比“童叟不欺人”更可怕的是自以为是的义愤填膺     节制而有野心地描述了人的被环境围困时二者不可挽救的僵局  不过在社交网络之上的景观社会 这样的舆论压迫满眼皆是', '剧情有点刻意了，但表演和摄影绝对五星；结尾很好', '一场精彩绝伦的好戏。今年的第二部五星电影。北欧人拍的电影真是冷峻到让人发颤，结尾真是神来之笔，气氛的渲染、悬疑的铺设、人物的表演都几近完美，剧情推进不急不慢，水道渠成，导演才华横溢阿。一个小女孩的谎言几乎毁掉了男主角的所有生活，也将各色人的嘴脸如放大镜一般一一呈现出来，最后虽然还', '可以順帶讀下Quentin crisp的antinatalism  “the bad of human existence will always, and self-evidently, outweigh the good.”', '看得想骂娘，但这就是真实的人性和生活。', '哭了', '狩獵這個名字取得真好.....在真相出來之前就已經充滿了站在道德制高點的狩獵者，對著靶心進行自己的審判。Mads Mikkelsen在教堂一幕的爆發實在精彩。通篇鏡頭都都是冷靜的，但更能映襯出內裡劇情那股如黑洞般的惡意與張力。結局更是點睛之筆，即使時間撫平表面的傷口，但傷害與陰影卻永遠殘存...', '压抑', '子不教，父之过。', '善意需要理由，同样恶意也需要理由。只是对于善意，我们更能把恶意驾驭的尤为自由！', '结尾是亮点。扶持正义，即使是在寸步难行的时候！', '谎言与轻率，冲动与愚蠢，道德制高点是容易的，而人性却无比复杂。最后枪手没有再补上一枪，或许也是强调人性', '虽说童言无忌，但随意一句谎话却可以毁掉一个人。看的很郁闷，很堵心。', '曾经也有过类似的感受，被误解而无法解释、难以释怀。直到后来深深的明白，人们的自私和自以为是是永恒的，怀疑、猜忌、憎恶随时都会发生在那些看上去无坚不摧的情感里，如履薄冰。', '所以这片子败给哈内克的爱你麻痹没拿到金棕榈是吗？PS说谎的女儿要吞一千根鸡巴哦。', '如鲠在喉', '被无意的踹一脚，留在身上的脚印将会成为永远无法洗净的污渍，宽恕和包容在集体主观意识的自以为是下化为虚无而悲凉的泡影，在充斥着蒙蔽双眼的恶意中，让最为本能的善意成为现实的奢望。大赞Mads Mikkelsen的表演，教堂的戏份深深震撼了我，结尾的一幕也是绝妙的神来之笔。', '开篇裸露跳水的无遮无挡，可见这个环境之下，克拉拉要获得相关信息并不困难。克拉拉站在人生初始，她不懂如何去跳同一个颜色的格子，正如她不懂如何走自己的人生之路。穿越荆棘丛林之后再遇，他还是不忍小女孩在人生中迷茫失措，他还是抱起她，带她跳越格子，不理世俗，依然如故，触目惊心。', '最后那一枪，警醒了我。观众相信孩子撒谎了，在这个逻辑下，这个故事是“欲加之罪何患无辞”。但真相是什么，导演并没有让你看见，导演设计情节让你相信这个男人是无辜的，然后看你怎如何反应，于是虐心啊、无辜啊，他很可怜，故事很深刻。观众与小镇居民没什么区别，先入为主，自以为是。温特伯格牛逼', '熔炉和狩猎的情况，共存。', '乌合之众的概念玩不腻吗，拍得跟喜剧一样', '好久没看过这么难受的片子了，真是此生最恨心机婊！看到一半我已经说了十句脏话，故事设计和《赎罪》如出一辙。童言和儿童的丰富想象力一旦理所当然地和事实及真理挂钩，后果真是不堪设想。教堂里眼眶噙着泪花的麦叔令人动容，沧桑面庞写尽了愤懑、憋屈和怮伤。绳结一日未解，Lucas毕生都会饱受创伤。', '男主看着眼熟，原来演过007啊，演技撑住整部电影。', '这就是歧视、愚蠢、慌言和疯狂。', '我觉得没什么错 即使有十分之一的可能也不能放过啊 ← 对恋童癖宁可错杀一千不能放过一个主张我', '从某种角度而言 熊孩子是最纯粹的邪恶~', '影片就像狩猎时的枪声，回声悠长地击碎了美妙的幻想。波澜不惊的叙事深深地抓住了观众的情绪，塑造出了冰冷透骨的愤怒的悲伤。祥和与悲怆的多次交错，不仅使观众的感官受到冲击，在灵魂上也经受了一次彻底的冲刷。电影仿佛是一把尖利的铁梳子，在梳理着内心的情感，同时刺痛着神经。', '冷彻心扉。', '看这电影还不够生气的呢，所以我就最讨厌小孩了，看着特无辜似的，其实最腹黑了。还有，电影的节奏出了问题，让人都没耐心看下去。为毛电影里面的人都这么难看？', '太寒冷了。。。。', '太多的恶意，以恶揣测人心，就会变成电影里的样子。整部电影观看下来，充满了压抑黑暗，一个善良的人如何被挂上恶的标识，只要一个小小的谎言，竟然让多年的情谊土崩瓦解。同《伯尼》真是有异曲同工之妙，一个用善意说了一个荒诞的故事，一个用恶意说了一个残酷的故事。', '孩提版《圣诞玫瑰》。缓慢叙述中带着铺天盖地的恶意和绝望。人言可畏。明处的人，一旦沦为猎物，将无法逃离这个狩猎场般的世界。', '压抑到只能一边想着“如果我是熊孩子怎么栽赃别人”才能看下去……重视群体关系的亚洲人应该更有体会，这就是“面子“。一条狗叫起来，全村的狗都跟着叫起来……', '心都凉了', '当大多数人拥有话语权时，他们何尝想过他们说的话分分钟像子弹一样，要了别人的命？', '看过《熔炉》《素媛》的人不妨再看看这个，换种角度看虐童的新闻。有时候正义固然重要，但理智与独立思考也非常重要。不要被舆论误导，不要随便阴谋论，不要因为汹涌的民意毁了无辜之人的一生。真相不是说出来了，你可以不相信嫌疑人，但你也不要太过相信弱者被害人。真相永远是复杂的。', '没想到会如此的虐心，充满了无奈。', '电影整个氛围如同北欧天气那样如此地冰冷,却让我看得一腔热血满心翻滚。剧情上画面上没有任何刻意煽情,却足足狠狠往我心里虐了千遍万遍。它让我想起了一本书《赎罪》.&#34;人一生下来就是带有原罪的&#34;,那不是在生理上行为上,而是在于思想和意念上。在这个社会中,人的意识决定了世界,而不是真相...', '丹麦影片，《家族庆典》导演托马斯·温特伯格有节制且没有加以评判的描述，麦德斯·米科尔森的出色演绎，让本片真实可信且引人深思。', '儿童的戏言，旁人的愚见，诋毁的深渊，Dogma95惯用的情节。影片逐步将人的情绪引入绝境，冷峻得难以预料最坏的结局。女孩的童真无罪可赎，蜀黍的心痛无药可医。Fanny的死戳中泪点...', '节奏平静，但却能够淋漓尽致地人性的恶之花进行刻画，灰暗和压抑绝不亚于《狗镇》。精彩！', '看完当即失眠', '最温暧是父子的戏码，结尾赞。作为看客，大家都能明白事理，不过若身处其中，是否也会像那些人一样?']