['看旧电影最无法跨越的逻辑障碍：金城武怎么可能会被甩！梁朝伟怎么可能会被甩！这不是渎神吗！', '最喜欢王菲一边开着水龙头一边说因为下雨没有办法交电费.还有那个 加洲梦的音乐.', '重新看了一遍重庆森林。想知道金城武为什么可以连吃三十罐凤梨罐头加四份厨师沙拉薯条汉堡而不胖。因为早上六点起床跑步吗？', '一个人哭了，你给纸巾他就行； \r\n\u3000\u3000但如果一间屋哭了，你就要做很多事情。 ', '那时她还被叫做王靖雯,小鹿様闪烁的眼神,细痩无邪的身体,疯狂的暗恋也不过是纯真执着的本能', '最喜欢的一部王家卫片子。喜欢王菲的那种“我爱你与你无关”的单纯，喜欢她把唱碟机开到最大，摇头晃脑地听着mamas&amp;papas的《california dreaming》的样子~~', '唉！装逼文艺青年必看，从台词到镜头，掉帧什么的，哎哟~~~骚！托尼梁制服诱惑受不了啊，原来那么多文艺青年的台词都是这里来的，连周星驰那句都是。。。。- - 那个时候的王菲（还叫王靖雯）和金城武都像虾饺一样白嫩可爱。音乐好听呀。', '看了28遍', '更喜欢后半段', '对于失恋的人，看这片再合适不过。无数遍了，每年都会重看，历久弥新，总会在片里有新的细节可以发现。没想到这次是在失恋中。如果热爱重庆森林也需要一个期限，我希望是一万年。', '阿菲及這個電影它屬於治癒系，不開心就會看。', '这部片里的王菲和金城武都还是他们最光芒万丈的时候.', '两个故事，似乎梁朝伟的故事更是我的菜。原来爱情还可以这样——梦游。无论是633的家里，还是“加州”，都是相同的地点，不同的时间。空间的距离，最终却都会重逢。“她走了之后，家里很多东西都很伤心，每天晚上，我都要安慰它们才能睡觉”——瘦了的肥皂、哭着滴水的毛巾、寂寞的衬衫', '城市里的现代童话..加州住着不同的人，流泪的房子和变胖的香皂', '喜欢王菲那段.', '王家卫代表作,描写都市生活的迷茫疏离和失恋的孤独寂寞。1.高度风格化的摄影:晃动手持+特效制造眩晕恍惚效果,鲜艳多样的色彩与布光,前景举杯慢动作+后景人群快进的镜头赞绝;2.两段无关故事,琐碎独白,肥皂毛巾玩偶;3.配乐辨识度高,[加州之梦]好听;4.过期罐头,墨镜雨衣,手绘机票,足够后现代。（8.5/10）', '你不说，我不说。', '失恋的人不要看重庆森林，但不是失恋的人又怎么能看得懂重庆森林。 我好庆幸自己没有早看这部电影。\n感觉王家卫的台词与村上的文字有很多相似之处，文体短小精悍，干净利落，但更相贴合的是文字背后的情愫。孤独、无奈、虚无、惆怅、无聊、思恋与释怀。喜欢前者“每次的相遇都是久别重逢”的伤感。', '重看了王菲－梁朝伟演的后半段，瘫倒了，太美好太美好！墨镜把爱情中与身体、力比多、占有无关的非物质性的那部分浪漫化到了极致！错位，颠倒，迷失，梦幻，不可触及，这大概即是爱情最动人的特质，也是香港这座城市最吸引人的特质。', '只有寂寞没有期限', '闷骚电影。', '中影史：影片由两个基本不相干的故事构成，两个故事之间的关系，就像擦身而过的金城武和王菲，无限趋近，又无缘相交，只有0.01公分的距离。影片在各方面与巴洛克式繁复的悲剧巨制《东邪西毒》形成了对比。一言以蔽之，王家卫与杜可风的风格是典型的“万花筒、MTV、后现代”。', '当时没有看得太懂的一个片子', '其实了解一个人并不代表什么，人是会变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。\r\n\r\n', '失恋无聊的警察金城武爱上了戴金色假发的女杀手林青霞；在速食店打工的王靖雯暗恋着每晚来买宵夜的警察梁朝伟。落在王家卫的魔手却拍成了深具映象魅力的新感觉派电影，堪称迄今为止最能掌握新新人类触觉的华语片。\r\n\r\n', '王家卫的电影给人坐在小酒馆微醺独酌的感觉 不需要他人参与 只需要在他的电影里看到自己的影子就够了', '因为被《摆渡人》恶心坏了，昨晚又看了一遍《重庆森林》。彼时三十出头的梁朝伟正处于颜值巅峰，二十出头的金城武则看上去太青涩了。在王家卫的作品中，《重庆森林》肯定很难归入最经典之列。看《重庆森林》最难忘的是对于在现代都市中寂寞得快要发疯的异化生存状态的表现很深刻且很有戏剧性和娱乐性。', '冲王菲去看的', '暗恋是最美好的情节', '那些絮叨太有魂了', '下雨天真适合重看呀。凭借着制服的威力，梁朝伟生生帅过了金城武！以及，知道梁朝伟很慢很慢的喝咖啡那个镜头是怎么拍的之后，再看简直笑趴了……', '最大的惊喜是王菲，眼神都是灵气，暗恋演得很到位。台词充满文艺的腔调，把失恋诗意化、悲伤化。', '1993年 你留着男生一样的短发，在柜台前跟摇滚乐摇头晃脑。那时候的你已经找到了适合自己的表演风格。当被问到获得斯德歌尔摩国际电影节影后的感受时你却说「太奇怪了」——呵呵，你这样的影后也是无双的吧？ \r\n\r\n', '《重庆森里》是一部制作非常精良的电影 无论剧本的情节还是演员的演技都非常棒 甚至我感觉这部电影没有所谓的配角 每个人都有出彩的地方 但是不得不说 即便这部电影再牛逼 看完了之后我感觉身体不适 脑袋疼 精致的背后我只感觉到矫情矫情还是他妈的矫情电影里的故事只会发生在电影里 一颗星', '「我开始怀疑，在这个世界上还有什么东西是不会过期的」', '世界上，没有什么是不过期的。失恋时候看孤单，更深刻。', '非常装逼的电影，但却到装的如此自然又切入人心。虽然没什么剧情，但王家卫的镜头实在太有魅力，将电影有别于其它艺术形式所独有的美感呈现的淋漓尽致。以及，他真的太会选演员了。', '我想我已经厌倦了王家卫式的忧伤，说来说去，不过爱情，记不清什么时候，三个月前或者九个月？是，这个世界难以言说的愁那么多，不可斗量。可，那又有什么用呢。我更加坚信好的作品是应该能给人美的感受的，能让人勇敢的对话心灵的。那么多的伤心拥挤，谁会让你快乐一点呢。心情很美丽，悲伤勿扰。', '太喜欢California dreaming，尤其喜欢最后王菲拖着箱子小腿进入镜头的那个片段，更喜欢最后梁朝伟看她的那个带笑的眼神，无法抵抗啊！！！那时候的天后真是，青春逼人〜', '高峰时期的王家卫。每个镜头都充满无穷的生命力【电影资料馆】', '无限欲望的都市人群。★★★★☆', '人与人过分的接近和心与心过远的距离，过慢的内在时间与过快的外部时间，这两组矛盾基本上可以概括都市丛林的生活悖论，也可以概括墨镜影片的张力来源。其实上了年纪后就不太容易被王家卫有点单薄的情感打动了，不过happy ending最高~', '看着它哭的样子，我觉得很开心，因为无论它的外表怎么变，它仍然是一条多愁善感的毛巾。 ', '4.5。至此最中意的一部王家卫。肆意而精准，形式美感达到极致。你看他们，以为不会再爱，却总能在有意的等待和无意的寻觅里邂逅下一场，所以哪里有什么“有情人终成眷属”的浪漫啊，有的只是“只要想爱，都能爱上”的可笑，伤心的房子、5月1日过期的罐头、同一个“加州”，寂寞无期，覆辙不疲。', '末吉问我，这片子哪里好看。我没有犹豫告诉她：金城武和梁朝伟。', '墨镜和老虎，真是绝配，分不清是墨镜成就了伟仔还是伟仔成就了墨镜，每一部片子都能引起深深的共鸣，现在的一些导演真该学学墨镜沉下心来好好认认真真拍点东西。', '我跟她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对她一无所知，六个钟头之后，她喜欢了另外一个男人。', '为什么看了七八遍还是很有感触呢。如果来世给我个机会，我还会选择做那条情感丰富的毛巾。', '王家卫真不愧是都市的心灵捕手。他的色彩、画面、剪切和故事剧情都有种慵懒的颓废的美感。在重庆森林里，各个故事都用都市情感的迷茫和颓废表达简单而真挚的爱。金城武过期的爱情，林青霞霸气的毒贩，还有王菲的傻兮兮到可爱至极，梁朝伟的情感内敛充沛，还有周嘉玲的性感，都非常的王家卫。8.5分', '王菲！王菲！！王菲！！！爱死！！！！', '形容的很好，爱情是标着期限的罐头。', '看的第一部王家卫。', '监制刘镇伟，美术指导张叔平，摄影杜可风刘伟强，音乐陈勋奇，效果程小龙。四个主演每个都喜欢，尤其是Faye，太可爱了，国配的京腔儿还挺浓。相比之下林姐姐的角色不太讨喜。', '最爱的王家卫电影', '你真係一条感情丰富的毛巾。\n\n非常喜欢王菲那段\n文艺到不行的王家卫\n\n发现他的电影\n每一个主角，每一个故事\n我都好喜欢', '在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～', '[重庆森林]和[爱情万岁]都诞生于1994年，可见90年代亚洲大城市是有多令人孤独，无论这孤独是像前者一样喧嚣还是后者一样死寂。二者都偏重空间和物件的刻画，强调人与人的联系必须透过一层介质才能间接地生发。因此影片里唯一泪如雨下的是一座公寓，直让这钢铁森林里的人都在这场鬼雨里迷失了自己。', '如果一个人给你这样的登机证，你会让他上飞机吗\n不知道，不如我换一张给你吧', '北影节大银幕二刷。王家卫在《阿飞正传》之后，似乎在践行“一个导演一生只是在重复拍摄一部电影”的观点。关于断裂的时间，关于永远寂寞的生活，关于男女之间疏离的情感关系。于是在日复一日的观看之中，四个人在城市森林里擦肩而过，0.01公分的距离被弥补，凤梨罐头不会过期，毛巾永远感情丰富。', '第一次看到如此清纯的王菲', '跟重庆谈判搞混过导致失恋时才初看所以，而森林正是那两个故事衔接的一幕，伟大的蒙太奇，从画面到音乐的转换，茫茫人海结束一段再开始，找寻隐藏在身边的梦中人，梁朝伟的台词固然经典可笑，但王靖雯的举动看得更想哭，前后两场雨戏的时间点和意境，回忆起单身或暗恋时的孤独也是种享受，爱情真是奇妙。资料馆王家卫影展，北影节五棵松巨幕厅。', '原来是这样简单又不简单的故事。王菲那样子哦~~哈哈~~', '所有东西都会过期，但王家卫的电影永远不会过时。', '唱片机还在循环播放着那张老唱片。', '学编剧的学习编剧，学摄影的学习摄影，学灯光的学习灯光，学导演的学习导演，学表演的学习表演。我一直有种感觉，就是王家卫可能并没拍好，但精通剪辑，再加上现代诗式的旁白，把破碎的片段接成一部经典。', '那么多年了，一直以为这是一部在重庆拍的片....', '时间的偶然，时间的注定，都市里的男男女女，有着各自的孤寂。', '凤梨罐头会过期，可爱不会过期。留泪的房子，变胖的香皂，墨镜王镜头下的香港恋爱文化，与以往不一般。', '第一个故事还觉得形式有点大于内容，第二个故事太有趣，“她走了之后，家里很多东西都很伤心。每天晚上，我都要安慰他们，才能睡觉。”，“不知道是我忘了关水龙头，还是房子越来越有感情。我一直以为它是最坚强的，没想到它哭得最厉害。”，现在也很难有这么好的台词了。', '1.凤梨罐头会过期，世上什么东西都有保质期，只有寂寞无期限。2.掉帧的镜头混合着西洋乐，寂寞慵懒地在这座城市里漫步；满屋子的伤心，流泪毛巾，消瘦肥皂，遗失衬衣。3.喜欢阿菲和633这一段关于暗恋的故事，当时的王菲干净明亮，梁朝伟痴嗔情深，结尾从虚线变成了实线。音乐光影和爱情无限美好。', '第一次看是04年，现在看依然不过时。只是电影中王菲的作法古怪有趣，放诸生活，恐怕谁都会觉得毛骨悚然。这就是艺术和生活的差别。', '比起同年的《东邪西毒》，“森林”无疑要讨喜很多，不仅更为轻快，人物故事也相对简单起来。而我也一直很喜欢它，因为它可爱得来又很写意，总让我想起卡布奇诺表面的那层泡泡，只不过它要更偏向蓝色吧。更确切的形容应该是——当你孤处于一座陌生的城市（姑且当作是 加州 吧，说来我也没去过），在一片舒适的蔚蓝下，享用着午后的爵士乐和那醇厚的红茶，身旁的人们匆忙地来往，只有你的时间显得迟缓而独立。你不知道下一秒的自己会遭遇什么，你有些迷失，但也伴随着期待。突然有那么一刻你觉得，彼时这个最寂寥的自己，在这最梦幻又有些疏离的时刻，会成为日后最难忘的瞬间。而这个瞬间，是属于你自己的永恒，它在这一刻记下的所有的稍纵即逝的美好，将永远也不会过期', '什么都要换换口味，不然总是会腻的。', '王家卫暧昧的光影，特别适合表达一些东西，影片中何志武和女杀手之间的那段一夜温情，很像香港人的常态。', '王家卫导演的经典文艺爱情片，主要讲两个故事，都是以爱情的结束展开，以走出情伤结尾，最让人惊喜的是王菲，古灵精怪的活泼女孩，将暗恋表现到极致。', '那條電梯我搭了很多遍,  每次都望旁邊的窗, 希望看到王菲,  663,  沒看到, 反倒在橋下和張曼玉小姐相遇了......', '从台词，画面和剪辑，典型的王家卫电影', '4.0。王菲真的是气质非凡！', '不知道金城武出场是干嘛的。王菲梁朝伟那段真是无数灵感的片段，王菲好美。加州梦成了一个motif。杜可风的摄影真好。这其实不是所谓都市男女的感情啊，这是多么典型的王家卫式感情，有旧式张爱玲时代调情的风度与羞涩。不是机票就是船票，不问爱不爱，只问可不可以跟你走。', '这罐头一万年都别过期。', '🎵记得那年年纪小 疯逼少女见识少 看评论以为全球人民都热爱疯逼女文青、技术流stalker 长大以后才知道 这还是个看脸的世界  ╮(╯_╰)╭  嘻嘻嘻嘻 嘻嘻嘻🎵', '和爸爸妈妈一起吃饭的时候看的，笑喷了~从此不能忘了的一种气质～', '那时候的金城武还是一枚开口的小鲜肉，虽然那时不那么叫。', '蓝光DTS重刷。由于年龄关系，还有影片内容在这么多年里被过度消费，很多台词已有隔岸观火之感，片中童话般的纯真也只能看一看，却无法通过它触摸自身了。和前作《阿飞正传》的成熟深沉相比，这部改为荒腔走板，玩得之嗨令人惊叹。知道它的全部优点，但它对情感的整套表达方式，却已和我有了较深的隔阂', '王家卫的电影，好像很多精典台词堆在一起组成的故事，这也就难怪文艺青年会特别喜欢了。剧情还好，金城武在片中越看越像陈柏霖，王菲那股子劲真让人喜欢，梁朝伟那时候真年轻', '电影院里最引起共鸣的是阿菲的京片子，女厕所里同胞就阿武和阿伟谁更帅展开了激烈的讨论', '8/10。无关联的场景都有着连贯的内在情绪，故事核心是物品：罐头日期标签、不变的色拉、酒掺安眠药、哭泣的房子，留言机的生日快乐让记忆永不过期，烘干的假登记证却明爱情能重新选择，快速剪辑重塑时空和人物景色的动荡流转投射空间氛围的飘渺不定，未来就像扶梯镜面中倒映出王菲的构图一样充满变数。', '人生唯一看过20+遍的片子……', '【中国电影资料馆展映】第一次看就在大银幕上。没想到风格如此轻松明快。非常温暖治愈。喜剧色彩恰到好处。台词、摄影和音乐都很棒！演员状态也都在巅峰时期。不过金城武林青霞的故事匆匆结束还是有些残念。P.S.原来《大话西游》经典台词是从这里来的…', '355 流光溢彩，迷幻配乐。王家卫看到现在，最喜欢的一部。', '经典噶香港电影，无法超越的文艺哥，王家卫。\n我总系记起金城武讲过果几句关于凤梨罐头的对白，每样野都系有限期噶！', '你喜欢这么吵的音乐啊？', '昆丁：“没有人会看了重庆森林而不爱上王菲的”', '我们去了不同的加州，但我们终会重遇，“加州，也没什么。”', '挺想知道如果这电影不是王家卫+梁朝伟+王菲+林青霞+金城武，一样的表演、台词、镜头 ，会不会被人喷出来翔？', '为了见证自己审美的变化，十几年看了几十次，发现还是无法喜欢，始终还是觉得王家卫的美流于形式，疏于意象，看片段很好看，看全片消化不良', '没多牛逼，太一般了。主要是阿菲挺逗，喜欢看她。梁朝伟的演技再加一分，金城武的台词再加一分，一共三分。话说这个电影我看了30多遍了吧？还专门去了香港的重庆大厦和半山扶梯看。这个电影原本是林青霞的故事，王家卫删了好多才成了重庆森林，跟原版完全不同。', '梁朝伟的忧郁，金城武的帅，都是华语影坛顶级的，导演更不用多说，如果能再聚首，我相信还能有更好的作品，', '“其实了解一个人并不代表什么，人是会变的。今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。”\n——《重庆森林》', '很意识流的一部电影，汇集了很多很美的明星，但最印象深刻的是王菲。', '最爱的一部王家卫', '最终，纠结被凤梨罐头抹淡，变甜。明天无论是什么样的距离，总还有一个明天可以看，还有一个可以期待的LA。', '墨镜兄莫怪本天才品位低，不能理解你的作品，文艺片我看不懂啊，还有你的摄像师朋友的镜头感太飘逸了，我头晕！', '初看觉得还行，在看完花样年华，阿飞正传，蓝莓之夜等等之后就觉得腻歪了，王墨镜你还能换换啊，不带你这样忽悠大众的', '他讓出他的（心）房供女人一夜安穩，即便緣分在隔天便會消失無蹤；她闖入他的（心）房擅自掃去前任跡痕，卻在本人親自找上門時害怕關係改變而逃鄉遠離。譬喻手法內化幾神……', '她走了之后，家里很多东西都很伤心，每天晚上我都要安慰它们才能睡觉。', '人生宛如“登机牌”——走走停停没消停。摇晃的镜头，迷离的画风；完全契合森林的定位。用情物交融隐喻爱情，由罐头转成沙拉，寓意爱情的改变和更迭。喃喃自语的内心独白，难以排遣的孤独寂寞；企图从飘飘荡荡中寻觅仅存的光源。面对感情失效，扔掉「变质罐头」，抑制“期限”霉烂最后一丝“信念”。', '「不知道什麽時候開始, 我變成一個很小心的人, 每次我穿雨衣的時候, 我都會戴太陽眼鏡. 你永遠都不會知道什麽時候會下雨, 什麽時候出太陽.」「我開始懷疑這個世界上還有什麽東西是不會過期的.」', '在这个世界上，为什么东西总会过期。', '金城武呢！！！！！！！没然后了？那我只能爆操梁朝伟了！！', '王菲很有《天使爱美丽》中奥黛丽·塔图的神经大条和干净单纯。金城武和梁朝伟的旁白真的是“我跟说我在乎你做了什么吗？。。你说不说我都做了这些。”', '到现在都没太懂', '0.不要太像啊不要= = 1.台词特别是fetish什么的好蛋疼 2.一星给卡百利 3.要得心脏病啊 4.满开心的', '我对这个电影的感觉，恰恰像电影里角色们对生活的感觉，迷茫，迷惘，但是依然欣赏', '#那时王菲叫王靖雯#一直以来不是很欣赏王家卫的，总觉得他的影片隐隐约约透漏着一种浓浓的文艺装逼气息，这也是大部分观众看不懂墨镜王片子的原因。其实墨镜王讲故事的本领在于它能将一个俗不可耐的故事讲得朦胧又神秘且影像风格温柔兼凶猛，需要好几遍才能看懂，因为你永远猜不到这个结局是什么。', '给五星。这是王家电影中我最中意的一部，不单单因为有我们家菲。', '一直觉得自己和别人不一样，但寂寞来临谁都是一样', 'chungking express 子非鱼，焉知鱼之乐？也许，只有经历过失恋的人，才能看懂。对着肥皂、破毛巾哭泣的不只是他，还有她。静静听，重庆森林。', '看完想说的第一句话，应该让王家卫拍北京地铁。另外，有些人怎么都能错过，但另一些人怎么都不会错过，天涯海角，殊途同归。', '王家卫是香港电影人中一道独树一帜的风景，他几乎成为了“艺术”的代名词，这是毋庸置疑的。《重庆森林》就是当年令他名声大噪的作品之一，无论剧情还是拍摄手法，亦或是配乐等一系列组成部分都显得那么“文艺化”，那么“非主流”，很有国际范儿，不同凡响。片中大牌云集，王菲给人留下了极深的印象。', '两个有意思的爱情故事，但基本没有注意爱情上这片子有什么特点。台词是王家卫的王牌，一大堆讨巧也还有想法的台词，一贯的文艺腔。搞笑的地方还蛮多的，像什么金城武和店员争吵那段还有梁朝伟在家自言自语那些都很搞笑。菲姐这时还是精灵的王靖雯。总的来说，技巧大于内涵，形式大于内容，但也还好看。', '因为跑步可以将你身体里面的水分蒸发掉，而让我不那么容易流泪。不知道从什么时候开始，在每个东西上面都有一个日子。我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的。整个房子都在哭。\r\n终于有一天我看懂了这些台词。感同身受。', '挺文艺的一电影，警察金城武爱上了杀手林青霞，速食店的王靖雯（王菲那时候的名字）爱上了警察梁朝伟，这段印象特别深刻，梁朝伟失恋后，对着自己家的肥皂，玩具熊等东西自言自语，特搞笑~有幽默！追求的人不在远方，而是你一转身，便可看到那个人！', '不文艺的我看文艺片~需要很大的耐心。。。。。。。。很喜欢王菲暗恋tony的部分。。那种感觉~那种付出就是一种幸福~一旦捅破便失去了韵味~那时的王菲~梁朝伟~金城武~都是那样美好的年代~纪念逝去的时间~', '四星半。依然最佩服杜可风的摄影，把影片调性展现得如此淋漓尽致，很少把镜头摆正，光影色调的呼应，手持晃且糊，他敢拍而王家卫敢用，真是不得了。王菲与califonia dreaming的化学效应简直要溢出来，根本就是MV呀，至少循环了五六遍，洗脑成功。不喜欢的点在于台词里金句过多，且对片中爱情观看不顺眼', '每天你都有机会和很多人擦身而过，而你或者对他们一无所知， \r\n\u3000\u3000不过也许有一天他会变成你的朋友或是知己， \r\n\u3000\u3000我是一个警察，我的名字叫何志武，编号223。 \r\n\u3000\u3000每个人都有失恋的时候，而每一次我失恋呢，我就会去跑步， \r\n', '看到一半是脑海里浮现起村上春树的一句话，“每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。”我不知道除了“迷人”还可以用别的什么来形容王家卫的电影了。\n', '我以为我终于get到王家卫的美学了，然而没有，我只喜欢春光乍泄和一代宗师而已', '王家卫牛逼。。。。94年拍出00后二逼节奏。。。笑点无数.....太喜感了...生平第一次看到如此装逼的电影。。。', '“重庆森林”英文名是“chong king express”，看来和“重庆”和“森林”都没什么关系，而是都市快车中的酒色人生。两端衔接不怎么流畅，前一段有点戛然而止的感觉。后一段倒是像一个完整的故事难道是happy ending的缘故么。梁朝伟给王菲按摩那段好玩。', '终于看掉，总算一偿夙愿。精灵一样的王菲，带金色假发的林青霞，还有帅到爆的金城武和梁朝伟，加上每一帧带有迷幻气质的画面，好一幕活色生香的港影黄金年华。王家卫是游离于城市的诗人，这城市里的每个人，都只不过是寂寞。', '王家卫导演的作品总是显得文艺满满，灵活的摄影，暧昧的情景，让你隔着屏幕也能感受到影片里的情愫。重庆森林啊，王菲的风头盖过了林青霞啊，太个性了！', '没看太懂…肥皂自言自语那段有种感觉说不出来。。。\n有人说经历过、失恋过才能看懂这部电影，不知道自己到时会怎么想呢？其实很多电影都是当时不太明白，事后一点点慢慢有自己的体悟的，就算与导演初衷不契合，但有自己的感悟就好，毕竟每个人的脑子又不是一个模子做的', '697M  .BDRip.x264.2AAC.miniSD-TLF(1).mkv 重庆森林 Chungking.Express.1994.720p.BluRay.x264.DTS.AC3.3Audio-HDWinG.mkv8g', '墨镜王的代表作，几个角色都很精彩，尤其喜欢王菲对爱俏皮的执着，还有梁朝伟对那些小物件儿的碎碎念。只是金城武和林青霞那段镜头飘得太厉害，有些晕眩，和后半段的衔接也几乎没有，像硬生生的两个故事。这部电影看的是情怀，看到是性格。罐头到此，思方尽；机票成行，恋始开！', '情调很美的爱情片。才知道，失恋那么痛苦，很难理解把30罐过期凤梨全吃掉是什么感觉，直到25岁生日的前一刻，他才确定要放下这段感情。暗恋又是什么，只是看到她在一厢情愿的付出、甚至都不想他知道。感情，是种...\r\n\r\n', '两场爱情，一场似风匆匆吹过，一场似雨久润人心。暗恋是个矛盾体，让人不忍回忆，却又难以忘却。从来都把悲剧当喜剧看的痞子昆汀看完为什么会哭成泪人？看完你就知道。', '20171025，十年后重看，略感矫情。当然还是很无敌的。', '90年代初期的王家卫一定是陷入了某种焦虑状态当中，这个像秒针一样困扰他的迷思或许仍然是摇摆不定身份。然而它最终的指向却并非是注定“过期”的过去而是必须“新鲜”的未来。但在未来迟迟不来的《重庆森林》里，他索性让男主角吃下全部距离保质期仅剩一天的凤梨罐头，貌似每多吃一罐时间就会多进一步。无论他是逃回过去还是飞往未来。', '只不过係失恋，失恋好正常啧，本身唔係人哋离弃你就係你离弃人哋，冇咩咁复杂。火车远去了，唔会话时时都有个人凝望着你的背影；一个又一个嘅电话拨出去，唔係话边个都咁好心情咁得闲去应酬你。冇人係绝对嘅丑人同埋红人，唔可以去怪人哋嘎，因为幻象都係自己一手炮制嘅。', '重看这部片子是一定要修改当年的评分的。20年了这片子的表达方式还是先锋，不断叫嚣着“电影的极致就是我这样的”。好多台词重看都很有感觉。', '看王家卫的电影有时候就是看一种味道。 两个恋爱的故事，平实却又感到很浪漫， 浪漫却又不矫情。 直到现在才看， 却看出还是那时的青春好。', '很有味道的一部文艺片，画面、镜头配着音乐很有种迷幻的感觉。王家卫把爱情具象化了，于是金城武独自咀嚼着那罐过期的爱情，梁朝伟等待着他的下一班飞机，台词很有个性，算是王家卫的标签。', '今天他喜欢吃凤梨罐头，明天他就可能吃别的。', '&#34;不知道从什么时候开始,在每个东西上面都有一个日子.秋刀鱼会过期,肉酱也会过期连保鲜纸都会过期.我开始怀疑,在这个世界上还有什么东西是不会过期的?&#34; \r\n&#34;她走了之后,家里很多东西都很伤心.每天晚上我都要安慰他们才能睡觉.&#34; \r\n最喜欢梁朝伟王菲在店前倚着的镜头', '我们分手的那一天是愚人节，所以我一直当他是开玩笑/她走了之后，家里很多东西都很伤心，每晚我都要安慰他们才能睡觉/我也有这样的私密时光，只不过没有潜入别人家里/一间房子哭，你要做很多功夫/看到他哭我好开心，他没有变，依然是一条感情丰富的毛巾/最绝的是那个玻璃反光中消失的摩托车镜头。', '听不懂粤语看英语字幕是神奇的经历。是谁说爱情一定要有结果。疑惑失落反而能到永远', '发现一件事：梁朝伟在狭窄逼仄的空间里会特别性感，与空姐的make out段落，某个下午在公寓里撞见阿菲后按摩小腿段落，都性感得要命。这片的摄影赞到爆，梁朝伟的眼神盯久了会怀孕，没有一个女人可以看着final scene里梁朝伟的眼睛超过5秒不心潮涌动 （二周目 比以前更喜欢这部）', '我实在不喜欢王家卫那种什么0.01秒的台词。。太倒我胃口了。。', '-你中意聽呢種咁吵嘅音樂嘅咩?-喺啊,吵咪啱咯.唔使唸咁多野啊嘛.\n又要听这么吵的音乐,又要想很多东西.那就是我的不对了.', '我至今还会唱里面的插曲: oh my life, is changing everyday, in every possible way。王菲在里面摇头晃脑的唱dreams的样子太可爱了，还有梁朝伟跟毛巾肥皂说话的桥段，太经典了', '2007-10-18 1:10:13 8/8.0(10824) |2010-1-1 14:42:47 8/8.0(15393)', '治愈系的佳作，金城武的台词每一句都是经典，梁朝伟的动作每一个都那么诱惑，王靖雯的声音那时起就如此诱人，杜可风的摄影充斥着迷幻的味道，插曲经典《加州梦》、《梦中人》，最后加之王家卫的糅合，绝美、惊艳，可惜看的时候我没有失恋，总会少了一些感觉', '只不过是琐碎的失恋，暗恋，生活，打工，这些无聊的小事。为什么王家卫拍得这么好玩，这么有意思，特别入迷，特别感动。', '这大概是一部关于喜欢的感觉如何表达的片子。金城武在里面很可爱，吃着罐头凤梨然后想着&#34;不知道从什么时候开始,在每个东西上面都有一个日子.秋刀鱼会过期,肉酱也会过期连保鲜纸都会过期.我开始怀疑,在这个世界上还有什么东西是不会过期的?&#34; ，梁朝伟在公寓里对于毛巾肥皂自言自语的片段很不错。', '一中想招就招吧，也是名校毕业生，谁来不都一样~不要让私念的屁股染污了客观公正的眼眸，随风摇曳的空乘制服才是孤独应有的姿态。。。\r\n我爱你，加西亚~', '四星半。从小就听说金城武这个名字，今天终于看了一部他的作品，长得好帅！林青霞太有范了！更喜欢第一个故事，你遇见一个人，和她搭讪，听她讲一句生日快乐，就没有然后了，和你遇见的千千万万个人一样，不会有任何故事发生。遇见又别离，这才是生活常态，不是所有人都能像663和阿菲那样有运气。', '原来重庆大厦还有这样一段故事，那时美爆的王靖雯，金城武，那些戏虐戏剧喜剧的爱情方式，8错，重庆生活过的时候一直没看，跟重庆也没任何关系，所以补top250的过程就是一次次战胜拖延症，真的不能再拖了 2013#24', '重溫Chungking Express，那個bartender和鬼佬好搶眼~最後演周嘉玲男友的是日本人咩？好靚仔~梁朝偉眼睛好會放電啊~~如果這是94年拍的，大話西遊那句經典臺詞完全是在“致敬”咯，還有王菲和林青霞真的撞過面。', '2019.5.18 不记得第几刷了，十几岁的时候看只觉得怪鸡但舒服；现在看，25年前的金城武说我已经活过四分之一个世纪了，演员的脸容、影片的胶片上也仿佛印有一个数字，在心底的感受即使不会过期，也会变质，变好或变坏，变浓或变淡，不一样就是不一样了。', '当时在王菲的影响下，完全没有去顾及美妙的配乐。到今天爱上加洲梦，才回头给这片加了点印象分。至少咱和导演同为老乡并且喜欢同样一首歌嘛。', '喜欢california dreaming，喜欢戴墨镜的林青霞，喜欢偷偷去帮梁朝伟打扫房间的王菲，喜欢失恋就会去跑步的金城武，还喜欢金城武和林青霞相遇的那个酒吧，以及那首what a different a day made。', '很多时候爱并不是拥有，只是一种思念，但其实爱就要能够最后在一起，完成这个爱的过程，痴痴的等待，痴痴地妄想，那爱也许永远只能是单恋，最终会错失彼此。', '我们分手的那天是愚人节，所以我一直当她是开玩笑，我愿意让她这个玩笑维持一个月。从分手的那一天开始，我每天买一罐5月1号到期的凤梨罐头，因为凤梨是阿May 最爱吃的东西，而5月1号是我的生日。我告诉我自己，当我买满30罐的时候，她如果还不回来，这段感情就会过期。', '当爱情来临时，我们浑然不知，思想却默许对方一点一滴渗透到你生活里。梁朝伟那种眼里只有你的眼神，那么阴险，那么温柔。', '少不看水浒，老不看三国，中年不看王家卫。', '最喜欢的片子，初中时候找VCD很难找，听了电影原声，找了剧本来看，直到真正看到片子，已经2年后了。想成为里面任何一个角色，没有太多钱，生活很开心，工作简单没烦恼。', 'all the leaves are brown and the sky is gray...... 凤梨罐头，代号223，amei，电话亭，跑步出汗取代眼泪，保质期，空姐，雨衣，墨镜，假发，哭泣的毛巾……', '2007/11/23\u3000對我是關於電影的起始之地\n那一天從下午四、五時左右起看，完結時畫面全白，才驚覺已是夜晚，我已從舊有的世界進入一個全新的世界。自此以後喜歡電影', '屬於他們的蹉跎，屬於他們的等候，也只屬於他們的際遇。', '最爱的墨镜王的电影，那时候还是王靖雯的王菲太太太灵了，阿武萌帅萌帅的，青霞女王攻，啊～梁朝伟的眼镜会说话，简直溺死在他眼神里了，这部电影百看不厌，少女心满满', '王家卫式的文艺…94年的老电影如今看来也不逊分毫…深得我心…', '每一段感情都是有保质期的罐头，没有哪个罐头是永远不会过期的，但我希望永远都有罐头可享。', '我们也许没有在一个晚上吃过三十罐的凤梨，但我想我们的胃都曾经在某个夜晚抽搐过。我们也许没有对着毛巾或者肥皂自言自语过，但如果那个夜晚肥皂和毛巾也能明白我们的言语，我想我会和它促膝长谈的。“一个人哭了，你给纸巾他就行；但如果一间屋哭了，你就要做很多事情。”突然迷上了这些自言自语。\r\n', '王家卫的电影。第一次看到，也许你会觉得无聊，闷。但你钻进去了，别有洞天。王菲那时年轻、火热。青霞、一代传奇。', '感觉王家卫的电影不是讲故事，而是营造一种状态，一种氛围。重庆森林里的王菲是最出彩的，随意散漫的表象下内心疯狂的暗恋，配合California dream 就成了一部值得一看的电影。', '那些个虚头八脑的情啊爱啊，终于在某一天死掉了，于是在这一天，我拥有了地球无敌的抗体，看过此片终面无表情，心如止水，测试通过。我可以从此日开始纵情天下，祸害人间去了。', '剪辑好，很文青', '不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？\r\n', '一部闷骚电影，一场爱情开始。', '新鲜新鲜，什么新鲜啊。就是你这种人啦，贪新忘旧的。喂！弄一罐凤梨罐头要花多少心血你知道吗？又要种，又要摘，又要切，你说不要就不要啊？你有没有想过罐头的感受？', '不知道从什么时候开始每个东西上面都有一个日子，我开始怀疑在这个世界上还有什么东西不会过期。', '两星全给王菲！林青霞一直没看到真面目，遗憾！那时候的梁朝伟，好年轻啊！整部片子，我只能说，太装逼了！如果没有这几个大牌明星，可以说，完完全全就是一部烂片！！！！！！', '为啥要加第一个那么稀烂的故事……', '不着边际的怪异叙事，摇摆甚至慌乱的写实镜头，富有趣味性的台词，这一切看起来都不像电影，但就是在这看似迷乱的画面里，情绪被塑造得从茫然演变成了笃定，并且印证着现实的生活。王家卫的个性在这部电影里像站在山峰上向世人展示一样，让那些喜欢的人朝拜，让不喜欢的人远离。', '一方面，时间的必然性令人敬畏（膜拜倒计时的“有效期”）；另一方面，时间的偶然性总是毫无理由地随机伏击世人：“56小时后我爱上了这个女人”，“7小时后她爱上了另一个人”。都市星系的芸芸众生，难免有轨道相交、撞出火花的时候。《重庆森林》就是两幅午夜孤独者的星云图，时间坐标是午夜，空间坐标是英文题目“重庆特快”——尖沙咀的重庆大厦和中环兰桂坊的快餐店“午夜特快”。 \r\n里面的California Dreamin&#39;很好听......', '这部电影也太寂寞了吧！浮光乱影的城市边缘，男男女女真真假假的琐事和感情，失恋之后一个人跑步，在空荡荡的房间自言自语，也许每个人都幻想像阿菲一样神经兮兮不顾一切爱上一无所知的陌生人，义无反顾踏上说走就走的新人生，但最后都只是过着日复一日的平淡生活，角落有一封已经发黄过期的信', '影视帝国版 粤语中字 上网本 甘韦肆 http://movie.douban.com/review/2905004/', '《蓝莓之夜》好像是对《重庆森林》的回答与扩充，蓝莓派变成了炸鱼薯条。不愿面对现实的人选择了离开再回来，不愿面对失恋的人选择了死在森林的夜里。秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？ ', '王家卫的片子总是让我第一次看完全云里雾里不太明白，尤其这部至今也不能清楚搞懂他要表达的意思，只是每每从中找到些许共鸣来勉强理解那么多人的拥戴。有人说失恋才能看懂重庆森林，孤独的人更能欣赏王家卫，我想我还是不要太懂的好。我喜欢里面的王菲，在我心里她就是那个样子~~~~', '一个人哭了，你给纸巾他就行。可是一间房子哭，你可要多做很多功夫。', '印象尤深－california dreaming, 王菲哼吟，林青霞的黑超，梁朝伟的白色内裤，金城武的青涩。。。梦中遇见的梦中人－重庆森林', '硬是要如此寂寞，2点半硬是把这电影看完了，不过物超所值。这电影太适合失恋的人看了，如果一个人哭泣你只要给他纸巾就行，但如果一个房间哭了你就要做很多事。其实是特简单的故事，但一经过王家卫的手就变成舒服的午后电影很美，特别是伟仔羞涩的屁股。', 'C...梁朝伟你怎么那么帅呢.......每一个角度。都是！不喜欢王菲这么短的发型.没有灵性.不过人还是美的..没有看的很理解，但喜欢好的结局。看的过程中，一直感叹 这样的喜欢太痛苦。真的，太痛苦。但好在，终于还是苦尽甘来了。  还是要再看几遍吧。', '为什么都是失恋的故事。。。这样一来，我总觉得要忘掉他不是一件难上一万年的事吧。。。尽管哈尼这样搂着我的时候。大熊还是跑出来了', '关于失恋疗愈的故事。梁朝伟失恋后对着肥皂抹布自言自语自我安慰，金城武买前女友爱吃的凤梨罐头直到自己生日。林青霞和王菲的角色，试图告诉观众，生命中还是会偶遇未知又精彩的人，再痛的失恋总会被时间和经历抚平。', '哎呀。糟糕，又是文艺片，我又没看懂。以后如果想看文艺片一定要拉个脑袋灵光的跟我一块看让他给我讲讲这是怎么一回事=。=太囧了，看了半天竟然不知道在说什么，关了pps就毫无印象了，人物之间的关系都闹不明白，哎。', '那时她还被叫做王靖雯,小鹿般闪烁的眼神,细痩无邪的身体,疯狂的暗恋也不过是纯真执着的本能 \r\n.', '#BJIFF#王家卫眼中的时间和空气都是光怪陆离的，上一秒你的呼吸可能就会让你第一次邂逅素未相识的可能伴侣，这份&#34;可能&#34;化作最奇妙的时光机，拜谒你上一分钟落寞但渴望的灵魂，探访你下一分钟新鲜但绝不过期的记忆。从不敢第一时间看你的短讯，但我希望上面或是生日快乐或是明天有空带你晒太阳', '8.1 剧本也就那样，但王家卫是像戈达尔一样地在玩。', '“如果记忆也是一个罐头的话，我希望它不会过期，如果一定要加一个期限的话，我希望是一万年”。全片简直诗意梦幻的不像话，彼时白皙瘦弱的王菲灵气逼人，生动灵巧的诠释了暗恋中的小女人姿态，和梁朝伟的对手戏苏的我心都要化了~PS.该片最严重的bug绝对是金城武撩骚泡妹居然无人理，求求你们了让我来好吗！！！', '强烈的王家卫电影语言里，导演给今天玩票出位的文青们证明了早在他混迹的那个年代，单曲循环跟玩具对话失恋吃一个月的菠萝罐头这些行为都被他琢磨透了。多一颗送给王菲，没有人能比她更适合去饰演家养小精灵一样的女子，那双眼睛也只有热内御用的塔图可以与之媲美了。另，我以为梁朝伟会和金城武在一起', '第一次完整看完重庆森林，故事讲得真好', '给菲姐无敌的演技来个五星吧，这电影可以当《梦中人》的MV了，然后就是菲姐喜欢听california dreaming哦。。。王家卫拍电影录像机都拿不稳的。。。女人的小腿最性感？。。菲姐制服诱惑的', '如果什么都有保质期 凤梨罐头有 爱情有 凤梨罐头过期了会反胃 爱情久了会像换换新的 也许只有孤单没有保质期 你永远可以对着你的毛巾说叫他别哭 幸运的话也许记忆没有保质期 你总是可以想起那些值得记起的人 但愿未来也不过期 祈祷未来有个人给你一张一起去加州的机票', '王家卫真是文艺到骨子里了，这调调太喜欢，是一位可以将那一刻的色彩、音乐和心情融为一体的导演。当然梁朝伟和王菲的颜值也撑起50%的戏。我后悔那么多可以用来追星梁朝伟但却拿来做数学题的时间。', '“不知道从什么时候开始，在每个东西上面都有一个日子。秋刀鱼会过期，肉酱也会过期，连保鲜纸都会过期。我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”重慶森林里，最喜歡的一段臺詞。繼續王家衛舊片之旅。\r\n', '不知道从什么时候开始，每件东西上面都有一个日子，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑在这个世界上，还有什么东西是不能过期的。', '天！我真是爱死这部电影了，爱死王家卫，爱死梁朝伟，还有王菲金城武林青霞！当年因为镜头太晃看不下去实在是年纪不到！十星！', '这是一部关于失恋的电影，编号223的金城武还上了失恋综合症，无法忘记前一段五年的恋情，买了整整一个月的凤梨罐头，在最后一晚全部吃完，又打赌爱上第一个出现的女人；在223于阿菲插身而过的时候开始了第二段故事，编号633（梁朝伟）因为失恋而跟家里留下的东西聊天，那么喜剧却又那么伤感', '重庆森林的前半段磨磨唧唧磨磨唧唧，就为了凌晨6点一声传呼，矫情。后半段仍然矫情，但王靖雯一头毛寸一口京片子直接冲破潮湿，坦坦荡荡终奔加州。真是漂亮！', '虚假和蹩脚。从来不喜欢太架空的设定和轻喜剧，特别是与我完全不感兴趣的爱情观混在一起的时候。好吧大家可以向我开炮了（。我已经完全做好了被打死了心理准备orz...', '我喜欢《重庆森林》里的每一句台词，王家卫是哲学家。林青霞，金城武，梁朝伟，王菲，重庆森林这个故事很美。', '我不喜欢王家卫的镜头语言，总是感觉很飘。对于王家卫的意识、独白和被津津乐道的对白也不是很买账。哎，对演员和配乐倒是很欣赏很喜欢。感情的事情，说不清楚啦，Tony真的很骚包啊。', '23 July 2012。細節主義者看了大呼細膩好看 尤其喜歡王菲神神經經去梁朝偉家裡晃蕩把那裡當做自己家一路把自己想要對方用的穿的神不知鬼不覺塞進去的感覺 還有梁朝偉和物品自言自語也好可愛 無法言語的喜歡 莫非我朝文藝女王前進了阿姆斯特朗的一步？ 現在也明白 the one是要等的 不是童話與否的問題。', '是王菲让我认识了王家卫，很奇怪的说法，谁让我喜欢王菲比较早~好怀旧的年代，租录像带看的呢。固执地一直买过期的罐头的金城武；永远戴墨镜的林青霞；老对着家里的东西自言自语的梁朝伟；还有我最爱的“梦游”到梁朝伟家做“菲佣”的王菲~~很有特色的四个人物两段奇怪可爱的爱情~', '第一次看的时候小学，爸问认不认识眼前这个拉闸门的短发阿姨。。我说不认识，后来初一自己找来看，买了C Dream的卡带，一个人在家又蹦又跳开心的噢。。没事就来出来消遣', '忘不了她跟着音乐随意的轻摆，收到梁邀请时，大叫“死了 死了”，找各种借口出现在梁出现的地方，装作不经意，偷偷换掉梁家里的毛巾，牙刷，衬衫，买金鱼，留下喜爱的CD…看见梁时的慌张，和他在午后的相依而眠，她的加州梦，她的单纯，她的执着，她的洒脱，她漆黑澄澈的眸子，这样的女子，怎能不爱', '音乐剪辑摄影构图都一个大写的骚字，能把那种杂乱单调枯燥的生活场景中捕捉到温馨浪漫情调的导演也只有王家卫了！第一个故事满分，第二个故事有点作对着毛巾毛绒玩具说话看的我尴尬癌发作！', '永遠記得小學三年級的星期六晚上 1995年 第一次看王家衛 罐頭 金魚 肥皂 王菲把花灑對準電話聽筒 &#34;你聽..下大雨呢..&#34; 這就是 王家衛']