['伤心电影，好电影。结尾告诉我们，网友见面要早。', '你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友', '个人认为影片比《飞屋环游记》要出色', '亲爱的陌生人，我可以用一瓶眼泪和你交换巧克力热狗吗。', 'loser片。只是相比评价电影，现实中的人们会有如此多的宽容与同情？不可能嘛', '拍电影是不是和做爱一样 只有技术做不出感情', '我们为什么需要3D？', '年轻时我想变成任何人除了自己。', 'God gave us our relatives, thank god we can choose our friends.', '每个人都不完美，每个人的人生也总是不完美的，这不是一部迪斯尼电影，所以不会有Happily ever after。一部动画深刻到这步田地，我挺佩服的，挺喜欢的，其实自己也会有那么一时三刻很像Mary也像Max，自卑焦虑又孤独又低落，倒霉的事儿有时也发生，所以有点懂有点感动.', '孤独是孤独的，又怎么会有共鸣呢？', 'PS,娘的，我看哭了。PPS,推荐给所有的人看。PPPS,可以打十星吗？', '本来是要飙泪的，但打了个喷嚏之后我忍住了。', '不是只有完美的人，才配爱自己。要知道，完美不存在于这个世界。', '所以说，一般让人哭得那么惨的片子大半都是自传体。看到一豆友的短评“我们为什么需要3D？”说得真好，我们已经有这么优秀的2D动画了。这是09年最让我感动的动画电影', 'love yourself first', '当我年轻的时候，我想变成任何一个人，除了我自己。伯纳德医生说：我必须要接受我自己，我的缺点和全部。我们无法选择我们的缺点，它们也是我们的一部分，我们必须适应它们。然而，我们能选择我们的朋友，我很高兴选择了你。', '看不到一生，至少看见半生。', '上帝赐给我们亲人，感谢上帝让我们选择友人。孤单的水泥世界里，一片汪洋相隔，两个被生活和苦难折磨的人，终于得以通信、安慰、取暖。时隔N年，玛丽打开马克思房门的刹那，似乎一切已经确信。他们从自己的岔路上错过了，用一辈子的时间证明了友情，却如同查令十字街84号一样——错过。永远地错过。', '这世界怪诞而疯狂、让人困惑，但好在我们还拥有友情', '只有宇宙和人类的寂寞是永恒的', '黑暗版心灵鸡汤⋯⋯三年前我应该会给五星 可惜我已经长大而且已然老去 我明白人生虽然没有过份的美好可也并非缠绵着时刻的孤独 悉心制作的黏土动画所讲述的那些顿悟和可爱的小道理是无法煽动起人生波澜的啊', '没有中文字幕，但还是能看懂它想表达的意思，被最后两个镜头震到流泪。', '这两颗星我给的是黏土技术', '太感人了，这才是真实而又不完美的人生。我想我也是马克思，但是一直没有运气遇到像玛丽般的朋友。', '同是天涯沦落人，相识何必曾相逢', '玛丽是场灾难湿漉漉的鸡味亨利八号把孩子放在啤酒瓶底马克思讨厌星期四健康的身体等同于健康的思想孩子是孵出来的我脸上不笑但不代表我脑里不笑绵羊会缩水吗如果出租车倒着开那么司机是不是该给我们钱呢为什么老头把裤子提得很高使世界青春焕发的魔力雪花膏', '玛丽也在想念马克思。她没忘记他闻起来有甘草和旧书的气味，曾点亮过她雨后泥潭般的眼睛。却不再想攒钱去看他了。', '在永恒的孤独之中，凡人皆有所寄托。', '两个孤独而绝望的人互相安慰，并且神奇地起到了治疗的效果。《乡村牧师日记》提出过一个问题：“人能不能给予别人自己没有的东西？”也许人很多时候是用幻想治愈了自己，而别人则是幻想的催化剂。不必因此而绝望，可以这样说：人心中本来就有光明，幻想是光明的一种不稳定的表现形式。', '两颗寂寞的行星，拥有最纯粹的友情。', '网友（笔友）的最高境界。', 'You are my best friend, you are my only friend. “我知道爱情让我痛苦不堪，但我还要做最后的尝试，不管它是否为我而准备。”“如果爱，先爱你自己”2009第33届法国昂西动画展最佳动画长片。', '我一直不明白一个问题，有趣是不是源于自卑和寂寞？', '若你喜欢怪人，其实我很美', '一句多余的话都不想写，就仅仅低声唱吧：Que Sera Sera...Whatever will be, will be.The future&#39;s not ours, to see.\nQue Sera, Sera..What will be, will be...', '我们不能选择自己是谁，但是我们可以选择朋友。很高兴，我选择了你。', '影片以“红色”作为跳色贯穿始末，出现于诸多小细节中；契如一场盛大的点缀，建构起一个淳朴中透现光鲜色泽的黏土王国。若要进一步细究“红色”这一跳色的深度内涵，亦是有意可循的，最为直观的一对是玛丽的“情绪戒指”和马克思的“小红帽”，它们牵系着彼此的心，就像互诉衷肠的两帖“晴雨表”。', '“小的时候，我想成为任何人，除了我自己。医生说如果我在一座孤岛上，就得去适应我仅有的陪伴，只有我自己和椰果。他说我将不得不接受自己，包括缺点和一切。我们无法选择自身的缺点，它是我们的一部分，我们只能接纳。然而我们可以选择自己的朋友。我很高兴我选择了你。“ 阴雨天看太温暖。', '小时候，我总想成为除自己以外的任何人。', '重温。马克思在原谅玛丽的同时，也原谅了自己。每个人都不完美，Love yourself first', '微信里有些朋友，感觉像是现代版的《玛丽和马克思》。他们写信，你们发微信，互道衷肠，但永远都不会见面。', '两个寂寞的人', '非常出色！', '无聊的电影 无聊的观众', '诉说了人类的本源。', '能在孤独寂寞的人生中遇上如此纯粹的友谊，何其有幸。黑白灰的纽约和浅褐色的澳大利亚，点缀红，简朴的粘土造型和布景，直击人心。PS：爱与包容-“我原谅你是因为你不是完人”。PPS：爱因斯坦梗-Love=mc^2 | 唯有宇宙和人类的愚蠢是永恒的。PPPS：爱极影片中对气味和封闭抑郁内心的描绘。（9.5/10）', '好几年前看的，怪胎孤独症……很文学。', '这不仅仅是电影 这是人生', '动画也可以讲出一段人生 别样的人生 其实每个人都有自己的人生 只是我们只专注于自己 冷漠了很多东西', '没错，这是个疯狂的，混乱的，总有人乱扔烟头的世界。可如果我们彼此照耀，或许能够不那么孤独。', '感谢上帝，可以让我们自己选择朋友。\r\n更感谢这部电影，让我在09年最后一次哭的酣畅淋漓。\r\nPS:音乐很好听，以后可能会用得上。', '你孤独么 这个世界也让你惶恐么 你唯一的朋友在哪儿 谁伴你成长 你离开这个世界的时候最后想到的人又是谁', 'Mary should realize her husband is gay when he took her to Mykonos.', '8/10。不禁会想导演到底有多么孤独怪异的童年，才能拍出这样令人惊奇又难过万分的悲伤童话，那些晦暗沉郁的画面，那些造型丑恶自闭症的人物，那些简陋到只靠旁白叙述的剧情，因为许多幽默独到的小细节而散发出一种粗糙又真诚的质感~~', 'Love yourself first! 孤独是人生的主题。', '一部温暖的电影！当我年轻的时候我想成为除了我之外的任何人，但是我必须接受自己，接受我的一切。', '《玛丽与马克思》 其实并不能算是爱情。却比爱情更真挚。 但愿有一天 我们的人行道会相遇。 我们可以分享一罐炼乳 。—— You are my best friend,you are my only friend.', '哭了', '到最后，每个人都是孤独的！9分', 'Adam Elliot拍过的每一部或长或短的片子到头来其实都是同一部电影，不知道要有一颗多大的心才能用黏土把这么多的“古怪”，“不幸”，“症状”和不完美雕刻成一个万花筒一般的世界，让单调的棕色与黑白也能变化出明暗的分别，并永远固执，笨拙地转向有光的那一边。It&#39;s the only way we knew to cope.', '☆倍受好评的澳大利亚动画，讲述两个孤独者之间的心灵交流。这片子让我想起《12国记》里的一句话：“封闭自己的心灵，即便身边有语言相同的人，也会变得无法沟通了。”影片的两位主人公虽然相隔千里，但却最为理解对方。', '上帝赐予我们亲人，感谢上帝，我们可以选择朋友。', '非常值得一看的电影 但是非常沉重', '正好看的时候心情低落的想死，看的不认真。不过我实在没有兴趣再看一次这个片儿。电影比较用心可没什么感觉。', '这是一部一如其黑白动画的粘土风般带着黑色怪诞色彩的爱情动画，《玛丽和马克思》对病态的精神、死亡、自杀等沉重话题的探讨，使之在呈现手法上有别于诸多属于孩子的动画，但电影在暗黑的画风中实则是以更为写实的手法传递着人性的温暖以及生活的希望。', '无感，还是更喜欢飞屋环游记，另外这片不适合小孩看', '别为微笑而忧虑，我也很少在表面上微笑，但这并不表示我没在心里面微笑。', '【爱对他来说就像潜水般陌生】【2009柏林国际电影节水晶熊】《重庆森林》后看过的电影里最孤独寂寞难熬的。', '粘土温情文艺片 片头简直莎莫500日', '快乐可以和大多数人一同分享，孤独，却只能分享于知己', '不管怎么说，看到最后让我有想哭的冲动', '曾经我也有两个笔友，一个已经散落在天涯，一个还是好友却不再写信。想念那些收信就像过节的日子……  当然这部片子的内涵远不止是友情。Love yourself firtst，就算被别人当做神经病也无所谓~    \n台词：当我年轻的时候，我想变成任何一个人除了我自己。', '事关孤独，事关彼此', 'you are my best friend, you are my only friend. 最后一分钟太震撼太煽情，让人绷不住的泪流满面。', '太感人了', '幸好我们还能互相安慰。', '最近5分钟简直是飙泪时刻。哭得我一塌糊涂。', '我是那么那么那么喜欢这部电影，相见恨晚。在孤独的一生中，遇到懂你，愿意原谅你的人何其幸运。在有无数裂缝的道路上，只有拼劲全力认识自己、爱自己才能不被裂缝吞噬。', '非常内心化的作品，那种观察细节的方式，感觉像个自闭症的人拍出来的，作品中的世界怪诞而冷酷，那唯一一点温暖，就更让人动容了。可以和另一部动画佳作，《疯狂约会美丽都》对比着看。', '特别喜欢这类边缘人的题材。他们是我们的影子。他们的烦恼、忧愁和喜悦，其实也是我们所有人的。', '我们都不是完美的,但是我的世界因你而完美.喜欢这句影评.PS:哭点很多,哭点低的人慎看.', '突然想发几个漂流瓶，可是不知道现在的人是什么样的', 'will you?', '很用心的片子', '老美的心灵鸡汤，做的还不错。', '忘年交', '确实很好看', '感动坏了', '在法国的电影院看的第一场电影 震撼 感动 哭 记忆犹新', '很乖很感动', '看到哭', '感受不到其中的真挚，是我不相信如此的友情，还是这样的友情本就不可能存在？', '5 stars only for the ceiling that full of letters at last......Not been such sentimental actually. I should give it 4....damn ', '非常感动。', '怪胎也有爱', '消解寂寞的泪水', 'OST很好= =', '每个人都不完美，每个人的人生也总是不完美的', 'Thank god we can choose our friend.', '配乐煽到心底，画面刺到感情，动画片的最高境界亦是如此。', '不像动画……', '不多说。', '09年澳大利亚的电影让人印象深刻的一年', '你是我最好的朋友，你是我唯一的朋友，真正的朋友；你永远不应该比你的电冰箱重，也永远不应该吃比你脑袋大的东西(西瓜除外)；God gave us our relatives, thank god we can choose our friends；', '文艺高度让我望而不及，不过最后还是莫名其妙的哭了。', '没能平心静气的看完这部片', '這世界怪誕而瘋狂、讓人困惑，但好在我們還拥有友情。', '泪流满面……', '那么真挚的友谊，你多久没拥有过了呢？\r\n我也想要个好朋友', '这部片看的我毛骨悚然，实在是很有感觉，自闭如我，不感评价。', '我太爱这部电影了！！！', '原来说好要一起看的。', '没什么意思 最多三星吧', '一时不知该说些什么', '可爱', '请不要离我而去.', '交流的伟大，交流克服了一切，使一切美好，每个人都有缺点，应该原谅这世界的不足。交流中也展现了多彩的人生', '人生需要一个朋友', '很喜欢', 'You are my best friend, you are my only friend.', '谢谢你，我亲爱的，唯一的好朋友。我们终将在人生的某个路口或者转弯遇见', '寂寞是一种病', '我最爱的电影！！！友情的升华！生活的无奈！', '如果旁白改变一下，我会打分更高，因为这旁白实在太BBC新闻太刺耳了。动画很好，音乐也很好，尤其Max第一次回信时候的配乐，情不自禁的跟着晃动起来。这个结局可能是最好的结局，很多事情是不能直面的。谁也不可能改变谁，只能说，感谢你曾经给我安慰，分担我无聊的人生。', 'why people grow up...who will make you complete?', '好有气质', '……持续旁白加硬煽情，好闷…还好当初撞了时间没有去看\n不就占了个动画的便宜么，这世界上有几个女演员可以演那场吊颈戏导演敢用360度不停旋转，然后中国观众不会笑场？？', '灰暗的画面描出绚烂的友爱，孤独的极致仍需一脉温情的支撑。', '人间即天堂', 'You are imperfect,and so am I.', '我居然哭了&gt;_&lt;', '感动', 'U r my best friend,u r my only friend!', '屌丝电影its been a long time\n', '你是我最好的朋友 也是我唯一的朋友', '看了三遍，眼泪流了三次。（背景音乐太赞）', '我能打十星吗。。。', '非常棒的动画', '让我哭了。', '煽情的掉眼泪。\r\n我想这不是褒奖。\r\n多数时候，还是喜欢圆满落幕的结局。。\r\n&amp; MAX的造型很。。。很典型。\r\n让我想到色拉英语里面的MR.P。。。\r\n如出一辙。', 'Love yourself first', '没有人发现玛丽很像LULU么', 'lovely lovely', '特别灰暗的max头上有朵小红花；特别纯粹的mary额头有个胎记。患有AS的人应该从来不觉得孤独，而我们却常常感觉孤身一人。90分钟看的我都绝望了,max的死，突然好光明，还有一面墙的信。', '好多人都在电影最后的那个镜头时，刷的眼泪下来了。。。两个孤独的人', '上帝给予我们亲人，我们感谢上帝。我们得以选择朋友', '其实看到最后差点泪就下来了，My Best Friend, My Only Friend.', '能看得老泪纵横的人，背后都有个寂寞的故事。', '这么深刻的动画 sometimes我也像玛丽和马克思一样自卑 孤独 低落 倒霉 可还好 我有亲情和爱情', '我们在生活中煎熬，却在彼此的爱中成长。', 'que sara sara, whatever will be will be', 'Love yourself first. 这世界怪诞而疯狂, 让人困惑. 但好在我们还拥有友情', '孤独的生活。寂寞的灵魂。封闭的人性。', '小蕾子看哭了。。。毛邓课', 'tears for Max', '哭了', '并没有想象的好', '最好的 唯一的朋友', '借用一本书的名字，它展示了人类用交流突破“精神生活的孤独图景”（http://book.douban.com/subject/2010596/）的努力。为纽约犹太人马克斯配音的恰好是菲利普·霍夫曼，两者之间是不是也存在着某种相似性呢？', '一扫我对粘土动画的偏见', '有一个一辈子的挚友，人生也算圆满了。', '可爱又温情', '内牛满面的一部，因为这部电影，让我非常迷信子桐推荐的电影，可系-_-后来...', '我无爱的五星片，我所不能理解的温情和友情', '个人喜欢《飞屋环游记》（已看N遍）还是远胜过《玛丽和马克思》（才看2遍）。—— 50人团队，132480张画面，6台相机，10个动画组，7个拍摄组，2位服装设师，147位裁缝，212个黏土人，133个场景，475个微缩道具，1026张不同的嘴，886只手，394个瞳孔，38个黏土灯泡，808个泡茶袋，632个黏土模具⋯⋯', '我寄的不是寂寞，是巧克力', 'Mary是Max帽上的小红花，Max是Mary点不掉的朱砂痣。', '近年来看过的最最好看的动画片，结尾过分感动。每一个人都是孤独的，每一个人都需要朋友', '综合来说，表现手法不错值得五星，剧情上还有一些值得商榷的地方，给四星比较合适——但是相对于这个电脑特效大片+商业爆米花电影泛滥成灾的时代，还有着创作者坚持做这样不搞怪且有想法的作品，这种精神本身就值得五星+了！', '有点故弄玄虚', '最近泪点实在低得不行，强烈推荐。', '发生一次，发生一生。朋友就是悲欢离合的源头', 'love yourself', 'God gave us friends...  thank God we can choose our friends.    ', '看的想哭', 'The reason i forgive you is because you are not perfect. You are imperfect,and so am i. ', 'crying', '压抑的让我没法一个人看完它。', '寂寞而别致', '人生得一知己足矣', '命运真是个很玄又很真实的东西。别说这部动画片过于阴暗，生活的本质只会更黑暗。', '很好看，很感动，虽然剧情有些遗忘，但看海报感觉犹在。', '深刻的片子都是让人难过的。我还是那套理论，大部分心理问题都是闲出来的，要是整天劳碌奔波，累死累活，哪儿有精神去想东想西的，想出一堆毛病来。', '有点不美好啊', '看完后心里堵得慌', '残酷的动画，残酷的人生。', '对结局相当满意', '冷血欢流泪了。巧克力和动画片是世界人民友谊的纽带。He smelt like liquorice and old books,she thought to herself,as tears rolled from her eyes,the colour of muddy pudd', '互不相识的人互相影响着人生。。。感人，感悟。。。', 'Love Yourself First | with Ran', '最佳损友', '一来电影好，二来支持澳洲电影，三来纪念我曾经的那么个笔友', '【中国电影资料馆展映】胶片版。在标记“想看”足足6年后终于在大银幕上看到。居然是菲利普塞默霍夫曼配音。虽然内心也有所触动，但却没想象中那么好。也许因为粘土动画风格太诡异。倒是勾起了上初高中时给朋友写信的回忆。也许再也不会收到亲笔信了。有人说电影关于孤独，但孤独很难引起共鸣', 'Que sera sera.\n', '很棒很棒很棒的电影，我哭得很伤心', '又看了一遍，泪奔鸟', '我感动了,真感动了!', '09年最佳动画。不可能旁落了', '恩！超好看的动画  看的我哈个纠结', '我们都是亚斯伯格自闭症患者', '灰色的人生 Love yourself first！', '灰常感动咯~', '你懂不懂我 懂不懂我的孤独？', 'Mad Max很有老年Keaton风范', '20年文字承载的记忆,能让人平静安详的睡去.', 'Max在影片最后的那封信中说： \n\u3000\u3000The reason i forgive you is because you are not perfect. \n\u3000\u3000You are imperfect,and so am i. \n\u3000\u3000All humans are imperfect,ev', '看到最后一面墙的信我超感动。', '最后一个镜头，温暖得让人流泪', 'Que Sera Sera, Whatever Will Be Will Be.', '爱别人首先要爱自己。友情真伟大！', '前面比较沉闷', 'Love yourself first~', '他们太孤独了……', '319 当Mary出现在Max的生活中之后，Max的生活有了第一抹彩色。You are my best friend, you are my only friend.', '小女孩儿的配音啊，大爱啊', '学着长大', '没有期望中的那么好，豆瓣9分的电影啊！', '孤独', '感动']