['以前看的时候，电影里真正隐含的意思我都不懂，但当我慢慢长大，经历的东西越来越多的时候，再回顾这些，我能领悟到星爷电影里人生的真谛，同理也可以套用在《大话西游》。ps，每次看到那句“我养你啊！”都会毫无疑问的飙泪。★★★★☆', '我最讨厌别人不擦润唇膏了！每次看到嘴上干裂起皮都忍不住想要亲上去！所以你要多擦一点润唇膏啊！你到底要不要我给你擦润唇膏！——好喜欢这一段，那时的张柏芝漂亮的无法用笔墨形容，脚趾甲上涂着五彩的颜色，小巧的下巴和明亮的眼，根本就是个小妖孽。【MD电影短评怎么字数限制这么短！】', '星星说“我养你啊”。张柏芝在回去的路上哭得浑身发抖。', '周星星电影中最喜欢的一部', '“我是一个演员”，我最爱的周星驰作品，笑得流泪', '张柏芝的演技和她的美同样不会让人怀疑!', '星爷最好的三部电影之一。', '那时候的她无论多少流言蜚语都无所谓', '戏梦人生，笑中带泪，好作品', '不工作你养我吗？我养你啊！尹天仇对柳飘飘的爱就是这么简单又真挚，没有太多甜言蜜语，却一句让你温暖心窝。虽然事业屡屡受挫，但是不妨碍他那份对演员事业的热爱。喜欢他这种不怕挫折迎难而上，有机会会牢牢把握的人。但是，如果只为生计，有时候可能也要看方向的选择。但是尹天仇好像要追梦！祝福！', '你负责美丽妖艳，我负责努力赚钱', '周星星的经典之作，感动的喜剧片，虽然是张柏芝的试屏之作，但演的很好，我也希望有人对我说：我养你。', '我没道理的又哭了.但是这个电影结尾太奇怪了~55多看星星的电影人生会变得开朗哟!', '第8次', '我不是真的要你有钱才能养我，我只需要你为了我放弃声名的勇气', '“哇你怎么穿成这样啊？你不是演主角吗？不管你是主角也好，跑龙套的也好你都要养我一辈子的啊！呐，试试，看合适不合适？哇红色的，唇膏印啊，你去鬼混啊！呐，这次我放你一条生路啊，再有下次，我不给你饭吃。走，走啊。看什么看？不服气呀？打我呀，笨蛋！ ”', '“去哪里啊？”“回家。”“然后呢？”“上班咯。”“不上班行不行？”“不上班你养我？”“嗨！”“又怎么了？”...“我养你啊。”“你先照顾好你自己吧，傻瓜。”接着张柏芝在计程车上哭成泪人，这一段真是演得太好太好了。', '又有什么？谁说一个跑龙套的不能爱上一个妓女？', '我养你啊', '张柏芝将柳飘飘这个角色演绎得很好，集美丽与清纯于一身，特别是转身整理头发那幕，特别撩人心弦。', '星爷的电影走出了一条独辟蹊径的喜剧之路，以前只记住了他的无厘头，长大一点再回头看却看到了很多不一样的东西，略略理解了一些小人物卑微的挣扎。还有年轻的张柏芝是真的好看', '第一次在正规电影里看见女优服', '张柏芝真的好美，有一段时间我觉得她不是很美，我错了，她真的特别特别美~天生的演员', '其实是教育片', '论一个演员的自我修养。张柏芝好漂亮啊。', '18岁的张柏芝啊~~谁都想说我养你啊~~', '周星驰真正的转型之作', '喜剧之王这部戏，除了刻画了柳飘飘跟尹天仇的爱情之外，还有尹天仇对于他梦想的追求这一条主线。对于这部自传体电影，星爷在表现一个未成名的小人物在奋斗时的彷徨和坚持可是下了大功夫的。我极其喜欢电影中6:30到10:20这一段，这一段我反复看了许多遍，每一次都有新的发现和感悟。', '最初是为了莫文蔚那首歌而来的~其实最打动我的不是“我养你啊 ”，而是飘飘对老板说我不干了，我决定喜欢一个人，是她在天仇死里逃生回来之后噼里啪啦不让还嘴的念叨，而他也给了最好的回应。因为有了一起在黑暗里等天亮之美的人，片头面向大海的那句“努力，奋斗”才不显得彻底的落寞吧。', '其实我是个演员，这句话真是道出了一个普通人想追求自己梦想的心酸。在梦想的开始没有人会理解你，甚至还会无情的嘲笑你不自量力。但是人没有梦想，和咸鱼有什么分别！', '无厘头喜剧，星爷也算走出自己的路，此片尽述社会底层小人物卑的微与挣扎。莫文蔚在此片中表现力很好。', '或许是最好的一部周星驰', '在最没有能力的时候遇到了最想照顾一生的人，对于那时的天仇来说，喊出“我养你吧”是需要多大的努力和决心的呀！', '失望！太想真诚，倒显得做作了', '经典电影之所以为经典电影，就是因为电影值得重温无数遍，且每遍重温都有新的感觉。', '那个时候的演技有灵魂', '从星仔变身星爷，最牛叉的周星星片', '对于小人物的悲欢，星爷的电影总是表现的很深刻。张柏芝当时很好看。', '当时的张柏芝   女神啊', '这么美的张柏芝，换我，我也要对她说“我养你”。', '非常非常喜欢这部电影，张柏芝真的是美的我一个女生都动心。', '在这部带有自传性质的影片中，周星驰将自己成名前的遭遇融入其中，道尽人生的苦辣辛酸。', '说实话，第一次看时，只知道傻笑，根本看不懂，现在看懂了还有点希望自己不要懂！人生百味都在其中了！', '3.5。不知这是不是周星驰第一次比较全面地拿来了卓别林式的最伟大的喜剧都是悲剧的思路，前半程会看的泪花四溅，但后部分就变成贺岁片式的随意拼贴而情绪完整性大打折扣。把张柏芝和鄂靖文稍微比一下，就能看出前者上镜的天赋直觉多出色，后者在尬演的外壳下内在是多空洞。而周星驰这一套表演系统，如果没有动作和场面辅助，它的魅力和复杂性产生就离不开粤语文化的土壤语境，否则就直接堕入了网大的廉价无聊，二者真是失之毫厘差之千里。', '悲剧用喜剧来表达，很棒的一部电影', '聚焦小人物的高光时刻，一个是龙套，一个是小姐，虽然身份卑微仍然怀揣着梦想。\n然而有梦想是一回事，能否实现梦想又是另一回事。\n尹天仇和柳飘飘心向着九重云霄，却又总是被现实的引力拉回地面，摔个遍体鳞伤，但是仍然不忘初心、童心未泯，因为“天亮了就会很美”。\n我爱你并非你做了男主角，你做龙套也要养我；\n我不会飞黄腾达了就离你而去，即便回到原点也要和你一起上路。\n成龙客串最惊喜，夜总会和宴会的交叉剪辑最虐心，“我养你啊”最感人。没有鸡汤和套路，只有真实和走心。酸甜苦辣，喜怒哀乐，不仅是《喜剧之王》，更是生活的真实写照。', '当时觉得张柏芝那时候真的的嫩的可以掐的出水，特别清纯，印象最深最感动的张柏芝演的她要走的那段，他们之间的对话感动了好多人！', '星爷电影中最喜欢的一部，当年只有18岁的张柏芝，真美啊。', '恶搞、无厘头的喜剧也是可以很感人的', '就像很多人在数年后看明白了《大话西游》一样，多年后，我终于看懂了这部《喜剧之王》。', '唯一能让我理解这片被称为经典的方法就是这是一部经典烂片。情节俗套，搞笑乏力，类型混杂，倒确实是一部经典港片。有港片的一贯传统就是大杂烩。一开始是搞笑片，同时是动作片，后来变成励志片，再来点爱情，最后居然还有警匪卧底枪战。我了个擦，如果想把所有东西都塞进一部片里面，不是烂片都难', '我太讨厌这部装腔作势的电影了', '星爷的经典电影，最喜欢里面的一句台词：人如果没有了梦想，那和咸鱼有什么区别', '“其实我是一个演员！” 与“我养你啊！”，一是理想，一是爱情，人生追求莫不如此。谢谢星爷带来的感动。', '这是一个我怎么都喜欢不起来的男角色。相反莫文蔚戏不多但完成度非常之高。', '虽然是部周星驰式的无厘头喜剧，却无不折射出底层小人物的命运！', '这部电影get到了张柏芝的神颜 喜剧背后的人情冷暖只能自知啊……', '张柏芝的柳飘飘真的是惊艳。星爷的无厘头式喜剧中又多了点儿心酸。', '影片让人感到很温馨，残酷，同时又保持了周星驰电影独特的喜剧风格。', '尹天仇：“喂……！”\n柳飘飘:“又怎么了？”\n尹天仇:“我养你啊！”\n🤗\n……  ', '那一句我养你啊原来是男人最郑重的承诺', '当年朋友拿来盘VCD，周星驰主演的“喜剧之王”，是演过蛊惑专家、唐伯虎点秋香、鹿鼎记、审死官的周星驰，而且这部电影叫做“喜剧之王”，我们准备好了笑痛肚皮。一个半小时后，大家都沉着脸，什么狗屁“喜剧之王”，一点也不好笑，太难看了。工作多年后才明白这部电影是周星驰的巅峰之作。', '把一部励志片拍的这么搞笑，把搞笑片拍的这么励志！还夹杂这一点纯纯的爱情!', '哈哈哈，周星驰笑得很有魔性的，经典就是好看', '旧影回眸。发现身为星粉，很难成为喜粉。无厘头是港片整体表演夸张（不用癫狂）基础上的更夸张！它需要一个超现实框架为依托：古装神拳恐龙骨台球王。电影龙套的心酸苦辣偏偏是个现实感极强的题材，需要戏外故事与表演回归自然朴实——至少相对戏中戏，如莆田。而本片的戏外几乎比舞台还夸张。举例。达叔说卧底比演戏更难，不能有一丝纰漏。可当枪匪端出一桌饭菜，计划已赶不上变化，再执意拨电话要荷包蛋，便是大脑短路，入门卧底都不会如此，更何况还没点就有人送上门……此时已无现实残酷，完全喜剧反讽——就像武松打虎，老虎没打就死了。这场戏号称发生在现实，其实比舞台更舞台，并未逃离无厘头的解构，更像对卧底之人自以为是的嘲讽，而非职业素养的赞美。并导致，稍后的达叔之死成了无情绪依托的“空演”，更早之前那句经典台词就成了一个笑话。', '小时候看对我养你一笑而过，长大才知放在现今的大环境胜过海誓山盟', '以小人物的龙套演员为切入点，语言幽默搞笑！张柏芝饰演的柳飘飘好美啊！尤其是在风中那凌乱的美，真让人心动不已！', '演员的自我修养！感觉这部是最接近张柏芝本色的一部电影吧，富有欺骗性的清纯容颜，内里泼辣无知。', '“看，前面漆黑一片，什么也看不到”\n“也不是，天亮后便会很美的”被小人物的艰辛逐梦所感动，被一句我养你啊所感动\n\n\n', '那个时候的张柏芝真是太美好了！', '星爷的现代电影中最喜欢的一部，虽然是无厘头的喜剧，但是都会表达出自己想要表达的内容。', '这并非一场浅显的喜剧，而是属于周星驰的电影人生，《喜剧之王》以小人物的龙套演员为切入，用辛酸去渲染的笑料在不经意间给人以共鸣性的感动，周星驰拼搏与草根间的明星梦，张柏芝初试银幕的纯美之恋，一句简单的：“我养你啊”！侵染出多少至诚的感动。', '周星驰演的电影都很好看  表面看是喜剧吧。实际烘托了当时社会的黑暗。无情  冷漠。', '“你先养好你自己吧，傻瓜。”星爷的经典作。', '看着搞笑，实则悲剧，人很多时候都是在悲剧里努力搞笑', '客观地说其实不够好，比如剪辑混乱，剧情有些跳跃不完整，人物转变突兀等缺点，但是不能不否认，周星驰确实是在卓别林之后第二个可以把悲喜剧结合的如此完美的人，《喜剧之王》是他所有作品的巅峰这句话并不为过，因为他演的不是其他人物，就是他自己，能让所有人心底产生共鸣，就是好片子。', '开心的同时又伤感，经典是永远无法超越的，周星驰算是一个传奇人物吧，他带给我们很多开心，感动和温暖，同时还有正能量，这个电影就是在讲他自己的故事吧。', '“我养你啊！”让自己有个梦，坚持不已。', '以前看的时候觉得就是搞笑的喜剧，现在重温觉得难过的想哭。', '张柏芝真的是嫩的能掐出水来 多么美好的年纪啊 典型的周氏喜剧 搞笑 好想再看星爷演一部电影啊', '该片剧情讲述了一个小人物的辛酸生活和奋斗史，周爷自导自演👍', '电影将小人物的悲哀与无奈刻画的淋漓尽致，命运无情的捉弄，现实辛辣的嘲讽，将每一个对爱情和梦想怀抱希望的人一次又一次击溃。', '喜欢周星驰早年的作品，笑中带泪', '经典之作，张柏芝的颜值巅峰，那种风情无人能敌，周星驰真的是个非常了不起的导演，很会打磨女演员，不说了，满婚', '柳飘飘真是让人惊艳的美。', '这部电影再往后，周星驰电影的笑点和泪点好像就再也融合不到一起了。', '一部让你笑着感动的喜剧片。张柏芝那时很纯呢。', '笑着悲伤的感觉，互相祝福的那段话随他们一起笑一起沉默。这里的张柏芝太美了', '我觉得人生在某一天，总能遇见连自己都照顾不好却也想去照顾别人的周星驰，也会遇到不愿意被他照顾却因为他在计程车里痛哭失声的张柏芝。', '很励志的影片，虽然不懂演绎事业的道道，但是影片可以看到演员的艰辛，努力，而且告诉我们努力去做，把握住机会总会成功，非常的励志！', '周星驰的电影是欢乐的喜剧，但是看过之后总会留下一点深刻的记忆，那就是他电影的精华。', '张柏芝刚出道时两条麻花辫，小脸粉扑扑圆乎乎，单纯可爱。一下子就抓住你的眼球，难得是新人颜正还有演技，和星爷的搭配很有看点，喜欢！', '向来讨厌励志的电影。电影的作用在于激起情感，给不了现实的解决办法。我总会觉得这种在100多分钟的时间内塑造出的成功太过乐观浅薄虚无。这种电影，只有周星驰拍出来我才是服气的。别人家的励志片，看着蛮惨，其实总是幸运的。星爷的电影，总能让人笑，但其实凄惨真实。周星驰的电影角色总是固执活在自己世界，当他与世界接触时，矛盾出现了，这些矛盾是笑点，也是悲剧。凄惨而坚韧，是周星驰电影角色共有的特点，虽身陷囫囵，却生命力顽强，虽看重自尊，却常常丢掉，但还要抹干眼泪继续活着，因为不这样的话就无法活下去。当所有人都把你当成一个死跑龙套时，你要把自己当成一个演员，所以你就会成为一个演员。', '张柏芝拿着嫖资在车上痛哭起来那一段，应该是无厘头史上最不无厘头的一次无厘头了吧。以及星爷要是跟莫文蔚走了，就是性别对换的咸湿版《爱乐之城》。', '完全没想到对镜头的处理方式会这么棒，尤其是片尾部分，总体来讲确实很经典，在如此短的片长内达到如此完成度很厉害，有笑有泪，就是结局转的有点硬。张柏芝美的让人心颤', '很真诚。周星驰最好的现代片。每个人都是个演员，“努力！奋斗！” 最好的情话：“我养你啊！”\n柳：喂，看前面多黑啊，什么都看不到。尹：也不是啦,天亮之后就很漂亮！', '哈哈哈哈，一直记得张柏芝那个鹌鹑的造型。', '看了好几遍了', '被周星驰的才华，和张柏芝的颜值征服的我选择打五星', '星爷的电影绝对是百看不厌，每次再看都能get到一点点东西，经典中的经典', '这其实是周星驰为自己拍的电影吧。笑中带泪，尹天仇和柳飘飘的开始很现实，结局却又很童话，不能实现的就在电影里实现吧。', '你养我啊？好啊！背景音乐一上线就是泪目啊！！！！', '星爷经典之作 笑中有泪 “我养你啊” 女人有时想要的很简单 仅仅只是一个个不顾一切的承诺而已', '看的人心酸。张柏芝那时候真是嫩出水。有几个镜头拍的超美。', '有个朋友说 这部电影就是讲周自己的奋斗历程 ', '周星驰说，我养你啊，张柏芝回去的路上哭的好难过，这个金典 谁都不会忘记', '这无疑是星爷完成度最高的作品，也是其扮演小人物以来最深刻的一次。在这部作品中，他贯注了多少心血是能明显看出的，他将自己全力地融入，使之成为对其本人的真实写照。他对梦想的憧憬，他对演戏的执着，那些心酸与悲恸，那些坚持与奋斗，简单得深刻，朴实得生动，因而他是周星驰，喜剧之王，独一无二', '好看，一个小人物的成长故事，很好笑但是又很苦涩，张柏芝年轻时候太灵了。', '我养你啊。', '我养你啊，这句是最感人的情话！', '“不上班行不行？“不上班你养我呀？” “喂。”“又怎么了？”“我养你呀！”', '喜剧的背后是悲剧，张柏芝那时真美。t', '“我养你啊”                                                      “傻瓜 还是先养好自己吧”                                人生最无力的事情之一就是，在最没有能力的时候遇到了一个想照顾一生的人', '有的人评价很高,有的人不太喜欢,我就是属于后者,星爷八十年代末期到90年代的两部西游记,所有的片子可以说是部部经典,无厘头搞笑的神作,但这部...掺进了太多个人的人生感悟,也许他就是在演自己,也许...但这不是我理想中的星爷,所以...不喜欢看这片子,以及后续的都失去了无厘头的灵性,个人看法,不喜勿喷.', '这时的星爷开始有野心起来了、和属于他自己的严肃感。 \r\n&#34; 我养你啊！&#34; 四个字，多男人、多自豪、多感动，却多么的让人心酸得想哭。\r\n这绝对是星爷最严肃、最经典的作品了，生活、梦想、爱情、一个底层小人物的爱情，星爷可能以后也不会被自我超越了 。', '一部兔年贺岁片，却拍的如此有诚意、如此动人。追寻梦想、矢志不渝，尹天仇不只是周星驰也是所有的追梦人。柳飘飘在出租车上翻开《演员的自我修养》的镜头简直比得上《上海滩》中冯程程在飞机上翻开《家》。12年后又一个兔年我终于完整的看了这部影片，即使人生有再多不如意，我也无怨无悔。', '一句我养你啊\n戳中多少人的泪点', '真的很佩服一个演员，他叫周星驰。', '《功夫》是星爷的集大成，但这部《喜剧之王》却永远是我最爱的周星驰。打动人心的是小人物闪烁的梦想以及追寻梦想路上的艰辛与坚守，还有那爱情啊。生活比演戏难多了，生活没有剧本，生活不许NG，其实呢，你是个演员，演就对了。“前面漆黑一片，什么也看不到”，“也不是，天亮了就会很美。”', '绝对五星 能在一分钟内给上百个表情的也只有星爷了吧 他就是这样一步步走上来的 可以让所有新入行的演员们看看 什么才叫演戏 PS.那段销魂的鼻涕……', '星爷的经典 童年的记忆 即使当时的故事情节很简单 制作不是最精良的 但是 那一句 我养你啊 将永远成为最珍贵的记忆', '除了结尾枪战戏是妥协的结果，其部分的完成度都好高，今天找出来重新看了一遍还是感动哭了……柏芝那会儿确实漂亮', '周星驰出品。张柏芝的成名作？还是潦倒的小人物的故事。我是个演员，论演员的自我修养，过了这么多年还是印象深刻。', '我曾无数次在电视上看过《喜剧之王》，但这是第一次完整地看完这部电影，也是第一次听到原汁原味的粤语配音。在很长一段时间里，我觉得《喜剧之王》和《功夫》、《唐伯虎点秋香》、《国产凌凌漆》等电影没有什么差别，现在想想，也许是配音演员石班瑜的标志性声音造成了这样的结果——它让观众很容易忽视掉影片真正想传达给观众的。\n其实完整看完，我也很难说《喜剧之王》到底好在哪里，如果今天有人把这部电影从剧本到表演再到分镜完完全全地重拍一遍，它会像《喜剧之王》那样在20年间一直受到观众喜爱吗？一定不会的。', '第一遍看只记住了柳飘飘的麻花辫。第二遍看只记住了尹天仇的鼻涕。第三次、第四次，只是记得更多的细节罢了。直到我也开始觉得自己的心态像一个小临记，才找到惊喜的感觉。让我感动和难忘的情节太多了，可以说充斥全片。只想赞一下结构，这样的高潮迭起，整体又不显疲乏，从港片的角度来说太少了。', '星爷的经典之作，1999年上映的，小时候笑的很真却总是在多年后忽然明白影片中的某些含义，转眼二十年就这么过去了', '这不是一部喜剧片。任何稍微了解周星驰从影经历的人都会把这影片当做周的传记片。初出茅庐的张柏芝真的让人眼前一亮－－那是她最美的时间段。其实现在回头看来，这是部令人心酸流泪的影片。', '星爷最经典的电影之一了吧，小时候没看懂，长大了又不忍心去看，再看的话会哭成狗吧，喜剧就是用轻松的方式讲最沉重的东西吧，很少真的看懂星爷的无厘头搞笑，这部是真的看到心坎里，张柏芝是真的惊艳，颜值巅峰跟演技巅峰', '大爱。小人物之间的情感，细腻入微。\n20190211：很多片子一直没有重看，就是怕现在这样，摧毁了小时候所看到的（也只能看得到）喜剧成分，最终发现这个故事其实过于悲伤，除了和柳飘飘的爱情有个HE，尹天仇就像一个坚持理想的孩童，却被现实敲醒：你的所谓演技所谓理论在真实的人生面前不堪一击一文不值。\n依然最喜欢两人互换那场，虽然看的角度已经不一样了，以前都在看飘飘，穿尹天仇的衬衫，脚上是他的凉拖，那么美那么美。现在变成看尹天仇。\n果然小时候没读过《雷雨》，都没明白最后那段品客薯片硬广是衔接了前面的。', '星爷是唯一一个还没有离世就让人怀念的人，“我以为自己演的是悲剧，你们却将它当成了喜剧”，儿时不懂“我养你啊”这句话背后的责任与艰辛，甚至还觉得小人物说得戏谑而又不知天高地厚，你负责貌美如花，我负责赚钱养家，不是什么大男子主义，而是，真的想对你好呀！', '以前看的时候，电影里真正隐含的意思我都不懂，但当我慢慢长大，经历的东西越来越多的时候，再回顾这些，我能领悟到星爷电影里人生的真谛，同理也可以套用在《大话西游》。ps，每次看到那句“我养你啊！”都会毫无疑问的飙泪。.', '星爷的电影真是部部经典，这部喜剧之王真是太搞笑了，周星驰和吴孟达真是黄金搭档，合作非常默契，张柏芝的演技也让我很惊艳，真的好美', '这部电影火了论一个演员的自我修养。同时get到张柏芝的灵气，和吴孟达的演技', '我养你 ', '离上次看已经十一年了，那时年少，不懂片子里的情感和表达。现在成熟长大，再看才发现真的触动人心，那是每个人历经艰辛成长后共同的心绪。伟大的喜剧背后都是悲剧的内核，愿所有人新的一年努力，奋斗。', '他说，我不是跑龙套的，我是一个演员，真的是戳心。演员是一个职业，他深爱着这个职业，并为之努力。每当他义正言辞的说出这句话的时候，我都深受感触。确实是好作品。', '喜剧中的经典', '应该是周星驰的自传吧。张柏芝素颜露腿坐在临海的窗边，美好的人的美好年华啊。', '个人感觉无论是从思想还是影技，这是星爷最好的电影。没有经历过艰苦人生的人是很难出来的。很有深度的一部电影，星爷的半自传吧，很有感觉，不是一般的喜剧。8.6', '喜剧之王，含义应该是悲剧之王吧。 周星驰虔诚的眼神是他的电影里最大的笑料，不论他演正角，反角，追求正义还是金钱，他都不放弃这虔诚的眼神，他用心理解这个世界，追求他认为正确的东西。', '看到哭的喜剧，永远保留一颗初心。', '砍掉超級無敵跳tone的臥底戲會好很多，周星馳和張柏芝這段愛情，是所有周星馳電影中著墨最深的小人物戀情（《食神》是神，不是小人物，不列入），但這也沒啥好說嘴的，因為周自編自導向來不重視女角。', '小时候记得好像还哭了把，反正觉得那是的张柏芝虽然里面演的是妓女确实我看过最美的一个而且演技好好，记得最后片尾把问周星驰你以后养我嘛？大概是这句话好感动来着', '彷佛就似星爷自我的真实写照，表面上是将嘲贬当成趣味，实际上则是寻求自我“超越”的期许。喜剧和悲剧是情感对立的两极，这个喜剧故事渲染悲剧人物的缺陷设定有着高明的平衡，内涵深厚，意义深长。', '天仇：喂！飘飘：干什么？天仇：走了？飘飘：是啊。天仇：去哪里呀？飘飘：回家。天仇：然后呢？飘飘：上班喽。天仇：不上班行不行？飘飘：不上班你养我呀？天仇：喂。飘飘：又怎么了？天仇：我养你呀！飘飘：你先照顾好你自己吧，傻瓜！（之后飘飘在taxi上哭得稀里哗啦，呵呵，唉。。。。。）', '无论我活得多么卑微，被生活挫败得如何千疮百孔，可我还有最高贵的理想。星爷的这部作品里满满的诚意如今看来还是让人泪流满面。这里头的小人物身上已然有卓别林的感觉了。和寻子遇仙记一样，最后有个莫名其妙的结局，其他都是完美。', '很久以前电影了，那句 我养你啊 到现在还记得，张柏芝周星驰，演的都很好', '——你干什么去了，天都黑了也不打电话回来，还做不做你的饭？你怎么穿这样？不是演主角吗？主角也好跑龙套也好都要养我一辈子的啊。哇，唇印？你去鬼混啊？呐这一次我放你一条生路啊，再有下一次不给你饭吃。走啦。看什么看，不服气啊。不服气还手啊笨蛋。——飘飘，我爱你。', '那时候的张柏芝，画上浓妆眼里都还是一派纯真；那时候的周星驰，怎样的无厘头都掩盖不了骨子里的坚持与奋斗；世事变迁，没人能说谁变了，因为我们都不曾停留在原地。周星驰最经典的爱情宣言不是大话西游里的，而是那一句——我养你啊。', '那个著名的庭院高出海面十数米，从门洞望出去，见海见天不见地，像是一处蓬莱仙境。', '本来是3颗星不过硬生生的改成5颗。虽然对于周星驰的电影我一直因为自己找不到笑点 能躲就躲 但是，为了 尹天仇一脸二百五的对着还婴儿肥的柳飘飘喊，我养你啊。 为了正初出茅庐还没有拍艳照门的张柏芝，为了正在巅峰顶点还没有众叛亲离的周星驰。 \r\n', '经典呀，张柏芝真的好好看诶。', '为一个人改变，甜蜜也感动', '我永远不会忘掉柳飘飘这样一个名，开始时候舞女的哑声粗气、跟画的像油脸似的浓妆作态，其实是会嘴里含根烟、跟小屁孩一起拿脖子甩呼啦圈的天真。。到后来为了尹天仇不肯出台的而被打的戏码假了点，但一脸创伤的听到他回答“养你当真的”的饱满的脸盘展露的笑。。柳飘飘是柳飘飘、张柏芝是张柏芝啊', '重温星爷经典！周星驰曾说：“我以为我拍了很多悲剧，可是拍出来你们都觉得那是喜剧。”是啊，如果有一天小丑哭了，你会不会觉得他在搞笑。', '《食神》是小学时看的 虽然还是非常好笑 但当时音乐觉得没有周星驰之前的片子那么好玩了 ...  现在在知道  原来周星驰参与了片子的导演。 不得不说 周星驰参与导演 给喜剧片增加了一点让你沉思的内容...不过肤浅的我  还是希望周星驰继续只做演员  而不要做导演..不过 周星驰年纪大了  这些事情不可逆转了..他不能永远只做屏幕上的传达者  而是想做幕后的思想者。《喜剧之王》他参与导演、接下来的《少林足球》、《功夫》、《长江七号》..我们发现周星驰已经不再自己身上发觉喜剧元素了  喜剧台词也在减少...他', '真正用来诠释浮夸的，是所有小人物为奋斗在娱乐至死的重压下歇斯底里的挣扎。http://t.cn/zO0WBoK', '笑中带泪，以幽默的方式表现了小人物的悲哀与无奈。面对命运的捉弄与现实的嘲讽，尹天仇对梦想的坚持与执着难能可贵。', '第一次看的时候，我觉得这是星爷最不好笑的电影了，甚至我看不懂，后来多看几次才看明白。我都想有人对我说：我养你。', '周星驰是大师！', '这并非一场浅显的喜剧，而是属于周星驰的电影人生，《喜剧之王》以小人物的龙套演员为切入，用辛酸去渲染的笑料在不经意间给人以共鸣性的感动，周星驰拼搏与草根间的明星梦，张柏芝初试银幕的纯美之恋，一句简单的：“我养你啊”！侵染出多少至诚的感动。', '周星驰电影中印象最深的一部，非常喜欢，柏芝那时候看着多纯情啊，呵呵\nps:2019.02.25重温。感觉这部片子更像是周星驰的一部半自传，只是融合了很多现实里没达成的想法。', '一部剧喜欢一个人', '大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛大愛', '缺点：桥段东拼西凑，没有和谐整体感，特别是卧底警察/莫文蔚娟姐的邀请男主再到放弃男主段落；优点：星爷多方位展现演技，小人物酸甜苦辣五味俱全，张柏芝的小姐部分也很真实可信。总体搞笑的部分里就喜欢霞姐那部分', '年轻时候的张柏芝好清纯啊。这可能是周星驰早年无厘头搞笑风格下，最用心的电影，也是他自己心路历程的真实写照，其中的许多经典台词不断被拿来解读改写。', '你养我吗。', '通常只要上帝不喊卡，我们也得一直演下去。也有少数牛逼的人用极大的勇气自己喊了卡，拒绝再演。上帝最讨厌自己做主的家伙，于是宣布自己喊卡是由于受撒旦蛊惑，拒绝他们上天堂。而我是一个可怜虫，哭完也不敢自己喊卡，继续给人生当跑龙套的，不过请你不要加一个“死”字。跑龙套也是有尊严和理想的。', '十年前看这片的时候没什么感觉`觉得还没有以前的好.可是现在回头又看了一次.感觉完全不一样了,尤其是那句我养你让我感动了很久...这是星爷所有电影中最好的..其实这部电影也可以看做星爷前半身的自传..非常好.顶起', '都他妈是回忆', '原来星爷创作力最巅峰时期的作品是这样的！张柏芝作为新人，表现力真好！', '好久以前……20100608标记//前几天看完新喜剧之王今天把这部翻出来，竟然已经标记过了，还是豆瓣250？然后一点没有印象的看了一遍，嗯。我觉得有趣的是“嗯。哦。还看我还是先走了。”其他无感。20190214 with js', '其实我是一个演员。\r\n生活就像是演戏。\r\n每天都是喜剧，每天都是悲剧，关键看你怎么看待，关键看你有没有奋斗', '那时看还有些不懂的现在回味来很有意思  里面的一些镜头以前真是让我觉得有点奇葩 🌚', '柏芝的初期之作。MS是讲周星驰自己的故事，跑龙套的小演员。有空还想翻来再看一遍。', '周星驰从个人经历出发，在本片中讲述了一个龙套演员的事业和感情生活，以小人物之卑微道出摸爬滚打的辛酸路，搬出草根阶级的爱情故事，同时也不忘对高高在上者进行讽刺和揶揄。本片延续了星爷的夸张喜剧风格，展现的却是让人笑中带泪的悲喜剧，是融入个人奋斗史的一部真诚之作', '&#34;喂！&#34; &#34;干什么？&#34; &#34;走了？&#34; &#34;是啊。&#34; &#34;去哪里啊？&#34; &#34;回家。&#34; &#34;然后呢？&#34; &#34;上班喽！&#34; &#34;不上班行不行？&#34; &#34;不上班你养我啊？&#34; &#34;喂！&#34; &#34;又怎么了？&#34; &#34;我养你啊！&#34; &#34;你先养好你自己吧，傻瓜！&#34;', '即使打的喜剧的片名，但是，用心看了的人，都不会肤浅地认为是喜剧。嗯，表白美美的张柏芝～', '考试之前可以看看放松', '这是一部个人色彩浓厚的电影，整部影片就是为了告诉大家我是个演员而不是个喜剧演员，而且有点自述的意思。', '依稀记得在我的小房间~\n晚上透着看电视盒电影~\n这个电影就是其中之一~', '每年看一次的挚爱：我养你啊！！我简直要打六星！！！最爱的周星驰电影，没有之一！！！！！', '和周星驰的其他无厘头喜剧相比，本片在更加无厘头的同时，又注入了一种情怀', '很早看过了..现在记得不清了..\r\n不敢给太高分.有机会一定重新看过后再评分..', '星爷电影很多都是搞笑的，觉得能让人呛死。', '其实后半段情节毫无合理性，只是不停的一个一个抖出超展开，不过，谁在乎……', '《喜剧之王》也属于第二眼美女，这种片子适合看第二遍或者第三遍，其中的很多对白和表演才能深刻体会，就像《大话西游》一样。', '干嘛不多擦点润唇膏呢？！死跑龙套的！我养你啊！其实，我是一个演员！   要做主演，不做配角！', '周星驰最好的电影，小人物的真实写照，除了不时出现的典型星爷无厘头搞笑外，弥漫全片的是一种悲情气氛', '回头再看《喜剧之王》就觉得《新喜剧之王》其实境界要高于前作。', '张柏芝的柳飘飘很惊艳，现在手机里还有柳飘飘的剧照。', '本片是对星爷未成名前所经历的艰辛生活的真实写照，\u3000何况也是张柏芝靠星爷提携的电影处子作，\u3000不容错过．', '2009-04-30 我以前最喜欢的电影之一！星爷的“努力！奋斗！”一直激励着我。', '最近真的下载下来从头到尾看了一遍，感觉有点类似各种桥段的拼凑，各种意像的叠加，尤其是越到片尾这种现象越为严重', '为了明天去看新喜剧之王重刷了一遍，有点放心了，这个老版也不怎么好看嘛。。他导演的我最喜欢的大概是功夫，不知道要不要重刷一下食神。。他主演的我最喜欢的大概是回魂夜，那里面的星星×莫文蔚是我最爱的CP之一了。。当然应该至少还有一半我没看过。。（等一下明天的电影票还没买', '兜兜转转，小人物总还是小人物，但努力生活的小人物，自有其可爱之处。p.s.音乐总是想起得很是时宜。', '\n\n：飘飘。 \n：干什么？天都黑了，电话也没打来。要不要做你的饭啊？\n：我刚才…… \n：你怎么穿成这样，不是演主角吗？我不管你做主角也好，跑龙套也好，你都要养我一辈子。来，试试看，合不合适。哇，红色的，是唇膏印，你去鬼混？ 这次我就给你条生路，再有下次我就不给你饭吃…… 怎么？不服气啊？打我啊？！', '同一部电影，儿时看是笑话，长大后看是人生。', '星爷早期的作品真的有泪有笑，张柏芝那个时候真的美。', '张柏芝真的好美~~~感动哭，哪去找愿意说出&#34;我养你啊&#34;这样话的人', '不像周星驰以前的电影那么搞笑了！应该说是电影想讲一个深刻的道理同时又想搞笑，但这部电影达不到这个愿望。', '尹天仇：不管你看得起看不起我，我都是一个演员。 辛酸的人生', '你个死跑龙套的……\r\n在另一个人的人生中，或许你认为你是主角，可事实证明不过就是一个临时死跑龙套的。', '娱乐性很高的电影，剧中张柏芝是真美也演出角色的要求，周星驰的电影总是能ㄧ看再看。', '连刷两遍，第一遍看完我觉得这片好无聊，演的啥东西？主题是啥根本没看懂。然后出于无聊，我又看了第二遍，终于有所感悟。\n剧情走势方面，尽管本片的转折是毫无逻辑并且几乎无厘头的，但是完美的为男女主爱情这条线服务。\n第一遍没注意到的——第一幕女主处女没了的那块和第二幕男朋友逼她出去卖的那块，第一遍这两块让我直接给推过去了。第二遍仔细看的时候看得特别揪心，很难受。而且和后面尹天仇在阳台上对她喊的“我养你啊！”对比特别感人，怪不得坚定如漂泊在外这么多年的小姐都会哭哈。\n“生活在社会底层的小人物就连保持体面的活着这一状态都很累了，爱情对于他们来说真的太遥远了。假笑多了，可能这层保持微笑的面具就摘不下来了，届时谁还能给他们倾诉的机会呢？”……可能遇见另一个假笑着的人他们才能拥抱着向对方告白吧。8.5分。', '周星驰电影里最富有感情的一部，其实笑料不如其他的多，但是让人觉得更真实感动', '我养你啊', '清纯+痞气的完美演绎，“我不上班，你养我啊？”“我养你”。。当年看的很有feel，后来的张柏芝，再也没有超越。。', '“你负责美丽娇艳，我负责努力赚钱。我养你。”曾几何时，我一生的梦想，就是对着一个明眸烁烁闪耀的女子，说出这句话。', '重看，“我养你啊”那儿看哭了，本来想改五星，可到结尾还是不能忍，太草率了。', '小时候觉得不怎么好笑，不是很好看，长大了，越来越喜欢这一部，几乎超越其他所有周星驰电影。要说缺陷，结尾是有点仓促，但是还能怎样呢', '人生没有梦想，和咸鱼有什么区别？\r\n这是部自传式的电影，小人物生存，多么励志啊！', '里面一首插曲至今都是我的手机铃声之一。记忆犹新的一部片，关于爱，关于底层人物的奋斗，关于人性，太多的关于包含在这部周氏喜剧里。少女时期的柏芝真是很美，尤其她刚出场那一段。', '里面张柏芝的回眸一笑倾国倾城~这应该是周星驰自传性的电影了～很不错～敬佩尹天仇执着的个性～', '喜剧之王是我心目中星爷电影的巅峰。那种笑中带泪的辛酸，每次再看都有不同的体验。周星驰的电影基本都看过，比较喜欢的有国产007，喜剧之王和功夫，喜剧之王是拍的最棒的，没有之一。', '好多电影真的是，要上了年纪，经历了更多的人生历程，再回味一遍，啊，原来说的就是那段经历啊。', '所以你要不要让我养你啊。我愿意养你的，就算很辛苦，我也愿意和你在一起，我会永远爱你。', 'I will waiting till we meet~', '自己客串过之后才知道龙套的不容易。没有小角色，只有小演员。向群演们致敬！', '当年我上小学两三年级，问开碟片店的阿姨借来的，这是我看张小姐的第一部电影，后来看了她很多作品，所以我整个小学生涯，张小姐都是我的偶像。']